	Hola, somos una familia de 4 personas, una hija de 19 años y otra de 15 años. Mi pregunta es ¿cuánto dinero se debe llevar por día? Para probar comida de argentina, unos recuerditos o pasear por la ciudad, etc. Estaba pensando que unos 10, 700 pesos argentinos ya que sólo nos quedaríamos unos cuatro días para ir luego a Bariloche.Gracias y saludos desde México. MX
	Cabe mencionar que iríamos en Diciembre 2021. El próximo año :)
	diciembre de 2021?precios en Argentina?quien te diga con precisión, no solo será un mago sino que lo nominaremos desde este foro como candidato a presidente y ministro de economía al mismo tiempo...
	Jajaja me hiciste reir Sergio, muy cierto lo que decís.Yo creo que con entre 80-100 dólares por día van a andar bien (aunque vaya dios a saber cuántos pesos representarán de aquí a dentro de más de un año)
	700 por día para una familia en pesos argentinos? Nooooo.a ver: si bien hay para todos los presupuestos, prensa en unos 5000 diarios en argentinos , con transporte publico.muchos museos son gratis y otros, no.eso incluye algún recuerdito mínimo.yo cuando viajo, y somos dos con desayuno incluido en u. Fin de semana, con hotel incluido gasto unos diez mil, pero puede comerse en la costanera un choripan en vez de rantes. También pensacen un espectáculo de tango.no ahorres en buenos aires, hay mucho que ver y comprar. Buen viaje
	Araí,Lo mejor es planificar costos en dólares, cuando se piensa en viajar a un país con una inflación terrible como el nuestro. Incluso tal vez, juegue a tu favor, ya que el dólar es más estable y llegado el momento de tu viaje, seguramente tengas más poder de compra por el mismo valor.Si tienen todo lo básico resuelto, hay que calcular para un grupo 4 personas al menos U$100 diarios. Pero eso es muy relativo: si van a las parrillas y restaurantes más caros, ese monto será aún mayor, mientras que si realizan otros consumos más económicos, seguramente necesiten menos.Lo ideal sería hacer esta consulta nuevamente unos dos meses antes de tu viaje, como para que podamos informarte algunos precios de referencia. Los precios de hoy no te van a servir de nada.Saludos y buena planificación!
	No, decía 10, 700 pesos argentinos. Creo que se separó y el 10 quedó arriba.
	Gracias a todos. Tengo en cuenta la inflación pero quiero sacar costos generales para saber cuantos días viajar.
	Araí, Qué lugares tenés pensado visitar? A Bariloche tenés que volar desde Buenos Aires.Depende tus intereses, serán los días que puedas distribuir. La Patagonia ofrece muchas actividades al aire libre (caminatas, senderos, lagos, ríos, montañas, bosques, etc) mientras que la ciudad porteña permite una gran agenda cultural y gastronómica.Saludos!
	Madre de Dios!; que pregunta!;, ¿Cuánto dinero llevar a Buenos Aires?; no tengo la menor idea aún viviendo en Buenos Aires, ni creo que la tenga el Ministro de Economia; habrá alguna una mente preclara que lo sepa?; agradeceré ayuda.Desorientado de Palermo.
	Hola!Jajaja, me hicieron reír Sergio y Faltaplancha con sus comentarios.Araí: bienvenida a la Comunidad y foros viajeros. Efectivamente, darte una respuesta con precisión es más difícil que usar minifalda en Yemen. No obstante, los chicos te dieron referencias para ir programando.Si la idea es visitar distintos lugares de Argentina, para calcular la cantidad de días, como dice Jorge en #8, yo empezaría viendo cuáles me interesan, atracciones, distancias, etc., y de ahí descartar ─o no─, en base al presupuesto, ya que el mismo puede adaptarse dependiendo de dónde te alojes, comas y demás. Coincido también en que lo ideal es pensar los costos en dólares. Como falta mucho tiempo para tu viaje, seguramente te veremos nuevamente para seguir programando.Un saludo a todos.
	No viajen por la agencia Pedraza. A mi hijo y a su novia los dejaron varados en Uruguay, diciéndoles que no estaban contemplados en el micro de regreso. Ellos viajaron un viernes para hacer Colonia y Montevideo y luego se agregaban al resto del contingente. Avisaron que no utilizarían el micro de la ida para que no los esperaran y se demorara el resto de los pasajeros, pero dejaron en claro que al regreso volvían con el contingente. Además les cobraron el paquete entero con hotel y los 2 traslados en bus.Sin embargo, al regreso no tenían los asientos en el micro y tuvieron que volver por buquebus. Pasaron un momento horrible porque la policía los hizo bajar del micro. Lo peor es que la propia guía del contingente los engañó, diciéndoles durante la cena del último día, que estaba todo arreglado y que tenían sus 2 asientos. Un horror!!!En otra oportunidad, a mi nuera esta agencia la llevó a Córdoba y el micro de regreso se rompió 3 veces, tuvo tantas hr. de demora que tuvo que tomar un avión para regresar a Bs.As ya que tenía que volver al trabajo el lunes. Jamás le reconocieron el gasto.
	Te aconsejes que contactes con la oficina del consumidor.
	Silvia:Adhiero y yo también recomiendo no viajar con Pedraza. Mi caso fue distinto: con mi pareja -ambos de entre 45 y 50 años- compramos un paquete a Merlo San Luis y nos integraron a un tour de jubilados que se conocían entre sí por ser de centros de jubilados del Gran Buenos Aires. NADIE NOS AVISÓ NI NOS PREGUNTÓ SI QUERÍAMOS TENER TALES COMPAÑEROS DE VIAJE. Y realmente fue una tortura ese viaje. Los jubilados y jubiladas estaban hiper-excitados con el evento, se la pasaban a los gritos... uffff! Hubo otra multiplicidad de fallas, pero realmente todas quedaron opacadas ante esto que relato.Fue una total deshonestidad por parte de Pedraza no avisarnos de ello. Así que yo también exclamo a viva voz: No viajen por la agencia Pedraza.
	soy_siena: y si viajaban negros o judios tambien tendrian que haberte avisado? si sos tan selectiva por que no te gastaste un poco mas y te hacias un viaje mas exclusivo.- saludos
	No te falta mucho para que seas jubilada!!!me parece una estupides lo que decis!!yo vieje por esa agencia y la pase de 10!!!
	Todas las opiniones son validas. A la hora de viajar todos tenemos gustos ,posibilidades y pretenciones distintas.Cuando alguien no este de acuerdo con la opinion de otro forero, no es correcto desacreditar por medio de palabras descalificativas o por intermedio de insultos. Lo cual es innecesario.En tu caso NATALIA C, podrias decir que no estas de acuerdo con el comentario simplemente.La palabra estupides estuvo muy poco acertada.Slds.
	Coincido que Silvia tiene que hacer un reclamo formal en defensa al consumidor.Las tarifas que tiene esa empresa llaman la atención por lo económicas, hay que tener cuidado.El comentario de soy_siena me parece muy desafortunado
	Yo viaje a Merlo -San Luis por la agencia Pedraza.Excelente el servicio,el coche era de primera,super confortable,los choferes(el Negro y Luis) muy cordiales,atentos y muy responsables en el manejo y la coordinadora (Lucila) espectacular.Verdaderamente fue un viaje maravilloso.
	llegue hace unos dias de las cataratas por , pedraza , fuimos , todos mezclados , el micro , un crucero , del norte , el hotel un lujo , y lo pase tan bien ,que estaba buscando fue un regalo otro viaje , y por mil ocho cientos pesos , fue un regalo , nos llevaron a un hotel el libertador cinco estrellas , y nos esperaban y nos atendían de lo mejor , soy una mujer de 62 años , y de buenas costumbre vivo en nor delta , al que no le guste , que se busque otra empresa , ajjjauauauajajaj monica cia presente
	-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-El personal de Tripadvisor ha eliminado este mensaje por no cumplir con las directrices de publicación de mensajes en los foros de Tripadvisor en lo referente al uso de un lenguaje y una temática apta para todos los públicos. Eliminaremos mensajes o temas que contengan lenguaje ofensivo e imágenes (avatares o enlaces a pornografía), incluyendo pero sin limitarnos a la blasfemia, obscenidad, vulgaridad, la literatura pornográfica, comentarios racistas, la incitación al odio, los insultos personales, comentarios hostiles y lenguaje amenazante.Para ver las directrices de publicación en los foros de Tripadvisor, por favor vaya al enlace siguiente: http://www.tripadvisor.es/pages/forums_posting_guidelines.htmlLas publicaciones que no siguen nuestras directrices son eliminadas, y nos reservamos el derecho a hacerlo cuando lo consideremos oportuno.
	-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-El personal de Tripadvisor ha eliminado esta publicación porque su autor lo solicitó o porque no cumplía las directrices del foro de Tripadvisor.Para ver las directrices de publicación en los foros de Tripadvisor, por favor vaya al enlace siguiente: http://www.tripadvisor.es/pages/forums_posting_guidelines.htmlLas publicaciones que no siguen nuestras directrices son eliminadas, y nos reservamos el derecho a hacerlo cuando lo consideremos oportuno.
	Están disponibles horario y precios para el mes de octubre?Gracias
	Para octubre no hay todavia nada cierto
	Raquel, tendrías que contactarte con las empresas que realizan ese traslado (Manuel Tienda Leon tiene un servicio). Aquí solamente podemos brindarte información general sobre viajes y turismo, pero no sobre empresas particulares. Un saludo.
	Si soy NinaSoy persona mayor. Viajo sola, me interesa conocer la capital, las cataratas de Iguazú, museos, teatros, ciudad Mendoza, y el tren a las nubes.
	Hola Nina,    Argentina está cerrada para el mundo. Manténgase informada en este foro o la página oficial de turismo.Saludos.
	Además de lo que bien recomiendo Trotamundos, tené en cuenta que Argentina es muy grande y hay mucha distancia entre Salta (Tren a las Nubes), Misiones (Cataratas) y Mendoza. Salvo que pienses estar una buena temporada.
	Nina G,Para cuándo usted está pensando o planificando su viaje? Aún no se encuentran las fronteras abiertas para el turismo, ni tenemos vuelos domésticos/internacionales.Lo más seguro sería para el año próximo. Saludos cordiales.
	Nina, previo a la pandemia, Aerolíneas Argentinas tenía un vuelo con una frecuencia de 2 o 3 veces a la semana que cubría el corredor turístico Buenos Aires - Iguazú - Salta - Mendoza - Córdoba - Buenos Aires. Si cuando se reanude el turismo internacional, la empresa vuelve a operar ese corredor turístico, sería muy útil ya que puede ir a todos los lugares que usted quiere sin tener que volver a Buenos Aires, lo cual le ahorraría mucho tiempo y en un par de semanas podría recorrer todos los lugares que quiere.
	Hola NinaComo bien te dicen los comentarios anteriores hoy todos los vuelos y conexiones terrestres entre el territorio argentino están cerrados.Cuandoesto se reanuda y se pueda volver a lo normalidad y transitar libremente para el turismo en nuestro país, lo que tendrás que tener para los lugares que quieres conocer una buena programación y varios días para hacerlo porque las distancias son muy grandes, similar a tu país de costa a costa como para que te des una idea.Suerte
	Si soy NinaSoy persona mayor. Viajo sola, me interesa conocer la capital, las cataratas de Iguazú, museos, teatros, ciudad Mendoza, y el tren a las nubes.
	Nina G,Para cuándo usted está pensando o planificando su viaje? Aún no se encuentran las fronteras abiertas para el turismo, ni tenemos vuelos domésticos/internacionales.Lo más seguro sería para el año próximo. Saludos cordiales.
	Así es Nina G, como bien te indica Jorge lo principal sería que nos pases una fecha futura para realizar tus viajes previstos.Por el momento en nuestro país no está permitido el tránsito interno para el turismo y no se ve fecha probable para que pueda volver a serlo, pero dudo que sea para este año.Esperamos tus fechas probables, suerte
	Hola, estoy interesado en la información de donde vivir para estudiar ennla uca. Que recomiendan seguro y accesible por esos lados
	Julio,Yo estudié en la UCA! Depende si querés ir y venir caminando o desplazarte en transporte público. Para eso lo mejor es ver algo por el barrio cercano (San Telmo) así vas caminando, o por el macrocentro (Tribunales-Retiro-Congreso). Otros barrios prácticos son Almagro, San Cristóbal y Once (sobre todo por la Av. Belgrano que desemboca en la UCA)Barrios más lindos y pintorescos son Palermo, Facultad/Barrio Norte.Saludos!
	Este es un foro de viajeros, no relacionado.
	Hola!Concuerdo en que un foro de viajeros no es el sitio más propicio para esa consulta por no estar relacionado, según dictan las directrices que debemos seguir.
	Hola! El próximo año me estaré mudando a Buenos Aires por estudios, estaba planeando buscar cuartos o departamentos por San Telmo ya que la universidad que frecuentaré está en esa zona y me parecía más cómodo , pero también estoy revisando otras zonas. Sé que hay mil opciones , busco algo no excesivamente caro y seguro. Gracias!
	Hola Carolyne: me parece buena estrategia buscar tu alojamiento cerca de la universidad a la que concurrirás, que te permita llegar a pie, ya que como en toda ciudad grande, para trasladarse de un punto a otro en horarios pico, como son los de ingreso y salida a los lugares de estudios y la mayoría de los trabajos, en transporte público demanda bastante tiempo y van colmados de gente.San Telmo además es un lindo barrio para disfrutar los fines de semana y las noches, y luego te moverás si con transporte público o taxi a otros puntos de interés para salidas y paseos.A su vez dentro de San Telmo, buscaría que fuera en la zona desde Avenida San Juan para el lado de Avenida Independencia que es la zona mas transitada, y no del otro lado de la Autopista, para el lado de Avenida Brasil, ya que te podría resultar un poco mas solitario para caminar de noche por ejemplo.
	Carolyne,Como bien dice Gigi, si querés ir caminando a tu Universidad vivir en San Telmo sea seguramente lo mejor.Para tener en cuenta es que es una zona de seguridad "intermedia" Suelen haber algunos carteristas que se aprovechan de turistas descuidados (siempre prestar atención con tus pertenencias en toda la ciudad).Pero es un barrio muy "porteño" y pintoresco.Del otro lado de la Av. 9 de Juio, en el Barrio de San Cristóbal también podés tener opciones (y acceso a medios de transporte masivo, como el subte e innumerables colectivos. La zona de Congreso o Tribunales pueden ser convenientes.Hay zonas más lindas y residenciales: Palermo, Belgrano, Almagro, pero te quedarán algo más lejos para ir y venir del centro.Saludos!
	Carolyne,Si bien San Telmo tiene su encanto (principalmente los domingos con su feria), es cierto que se volvió bastante menos seguro por las noches que otros años y la movida más joven se fue trasladando hacia Palermo / Villa Crespo / Colegiales en los últimos años.}Mi consejo es que trates de bucar por Av. Belgrano que es un intermedio entre las opciones que de ofrece Gigi y Jorge.Si nada te convence en San Telmo, fijate alguna otra opción por la ciudad que esté bien conectada con el subte.De todas maneras te recomiendo esperar a que se regularice la actividad universitaria presencial para reservar.SaludosLucia
	No te recomiendo San Telmo. Es una zona divertida y pintoresca para pasear y estar un rato pero para vivir es inseguro. Mejor alojate en Recoleta, Palermo, Barrrio Norte o Belgrano. Vas a estar un poco mas lejos de la Universidad pero con el transporte público llegas sin problema
	CarolyneEstoy más con los consejos de Fabian. Dentro de ese listado de Barrios buscaría cerca de una estación de Subte o metro, en minutos estarás en tu Universidad. Seguramente vas a tener más amigos y compañeros en estos Barrios q por San Telmo. Uno debe pensar q los amigos se juntan a estudiar o a charlar en sus hogares y seguramente vas a estar más cerca viviendo por estos barrios.Sabes cuál sería tu Universidad?
	Coincido con los últimos posts. San Telmo muy lindo para pasear pero no para vivir. Y la cosa probablemente se ponga un poco más fea con el curso de lo meses. Recoleta es lo mejor, pero es lo más caro. Tal vez algo cerca del metrobus que probablemente te deje cerca de la Universidad. Si nos decis por donde es la facultad, sería más fácil para aconsejarte.
	Te aconsejo mi barrio, Palermo SOHO, mi calle se llama Jorge Luis Borges; aquí viven muchos jóvenes extranjeros mayoritariamente de los EEUU, tanto por razones estudio como porque se enamoraron de Buenos Aires; en este momento el acceso al subte es restringido a causa de Covid 19 (solamente pueden usarlo los trabajadores esenciales, como el resto del transporte público) y además las únicas estaciones palermitanas abiertas son Palermo (en Palermo SOHO) y Ministro Carranza (en Palermo Hollywood).
	Es un lindo barrio, pero tal vez le quede a trasmano de la facultad.
	saludos Estuve averiguando que existen varios aeropuertos en Buenos airespor ejemplo aqui en Santa cruz hay dos aeropuertos Viru Viru y Trompillo y el mejor y mas equipado donde llegan mejores aviones nacionales e internacionales es el de VIRU VIRUMi Pregunta es en Buenos aires cual es mejor el de Ezeiza (EZE) o el de Jorge Newbery (AEP)o si existe otro aeropuerto que es mejor ¿?
	Hola cómo estás?Básicamente son aeropuertos diferentes. Ezeiza (EZE) conecta fundamentalmente con toda la red internacional (también algo de regional y doméstico). Aeroparque (AEP) es el aeropuerto doméstico más importante del país (también tendrá a partir del año próximo más destinos regionales). El Palomar (EPA) es la base de dos aerolíneas Low-Cost, conectando con los principales destinos domésticos (y algunos regionales).Cada uno tiene su nivel de infraestructura y servicios diferentes (comidas, sanitarios, estacionamiento, free-shop/duty free, negocios, tiendas, aduana, migraciones, etc).
	Aeroparque a la fecha está cerrado por reformas por varios meses, y además no recibe vuelos internacionales. Si venís del exterior vas a llegar a Ezeiza. Es un muy buen aeropuerto.
	Según la planificación para el próximo año Aeroparque, además de recibir los vuelos hacia/desde Montevideo/Punta del Este (Uruguay), tiene designadas rutas hacia/desde Chile, Brasil y Paraguay. En principio AEP reabre el 1ero de Diciembre.Por ahora desde Bolivia, usarías EZE que es un excelente aeropuerto. La única contra es que es el más alejado de la ciudad y el que cuenta con la peor conexión de transporte público.
	Si, como te han dicho Ezeiza es el aeropuerto más importante de la ciudad.Es muy moderno y han inaugurado una parte recientemente. Aeroparque como dicen también va a ser regional. Hay que ver si entra Lima y Santa Cruz.
	Omnibus de la línea 8 opera de varios puntos de Capital a Ezeiza y viceversa.Para quienes quieran ahorrar en este taslado es una opción .https://tucolectivo.info/8.htm
	Con todo respeto por las opiniones de los amigos del Foro, considero que Ezeiza es un aeropuerto más bien modesto (dicho para ser generoso), muy lejos de las características de JFK, de MIA, de EWR, de DIA y de ORD, por citar algunos de los que conozco; su estilo arquitectónico es de la escuela “Galpón” y sus salas VIP (es un decir) distan años luz en categoría de sus similares de los aeropuertos nombrados; la llegada a Ezeiza tiene un efecto depresivo, que empieza con el paso por Migraciones, inmenso corral de penoso curso, y sigue con el local de carrouseles de espacio insuficiente para la turbamulta que aloja, produciéndose una suerte de lucha darwiniana por encontrar un resquicio para sacar la valija, tratando uno de no ser golpeado por embolados vecinos y de dar un valijazo a algún infiltrado silencioso; el paso por la Aduana tiene una primera cuota de azar, cuando el empleado pulsa el botón para ver si te toca verde, caso en que se evita el escaneo y las incomodidades surgidas por algún dispositivo que el controlador se niega a aceptar como digno de ingresar a suelo argentino sin oblar alguna suma para purgar el pecado; y, finalmente, al salir del Laberinto de Creta indemne de Minotauro, viene el golpe de gracia cuando se abren las puertas automáticas y el viajero es encarado por la runfla de taximetreros y remiseros dudosos, cuya única ambición en la vida es cobrar el viaje más caro de lo que es; he aquí mi punto de vista, puede ser compartido o no; acepto disidencias optimistas.
	Faltaplancha, me hiciste reír! Cuánta verdad hay en esa descripción sarcástica de tu prosa. Saludos cordiales!
	Faltaplancha. No comparto. Si bien no es de los mejores aeropuertos, y no muy grande, Ezeiza no me parece tan deprimente.
	YgM Israel,volviendo a tu consulta de origen que es sobre Aeropuertos en Buenos Aires, te comento que el de Ezeiza es el más importante y personalmente lo considero actualizado y moderno en sus instalaciones.Respecto a como vive cada uno la experiencia de partida y/o llegada al Aeropuerto es muy personal, siempre viajo con "Buena ONda" y quizás por eso nunca tuve que pasar por momentos penosos ni demoras ni revisiones,ni nada por el estilo,tampoco sufro con las reservas de taxis porque lo dejo reservado de antemano con los que operan dentro del Aeropuerto Taxi Ezeiza aunque también podés gestionar tu traslado en el mismo puesto que allí poseen sin que nadie trate de estafarte ya que poseen tarifas Oficiales que podés constatar por Internet, por teléfono,etc,
	Hola a todos! agrego mi aporte:-para la consulta de YgM, creo que en cuanto a instalaciones y tipo de aviones, no hay grandes diferencias entre Aeroparque y Ezeiza, al menos para las esperas habituales que puede haber al llegar o salir, si bien el Free shop de Ezeiza es bastante mas grande, ambos cuentan con varias opciones de restaurantes, librería, farmacia, salas de embarque amplias, sanitarios en buen estado, etc. No se luego de las reformas de Aeroparque como quedará, pero seguramente sea para mejor. Las pocas veces que para un mismo vuelo me aparecían las 2 opciones elegí por tarifa, comodidad de los horarios, y si en todo eso coincidían o no había grandes diferencias, elegí Aeroparque porque viviendo en Buenos Aires me queda mucho mas cerca. YgM ten en cuenta eso: en la mayoría de los buscadores de vuelos podes poner "Buenos Aires" y te traerá las opciones disponibles en ambos si las hubiera (pero la mayoría de las veces, para determinado trayecto va a ser uno u otro).-Coincido con Javier y Silkequil en que Ezeiza no me parece para nada deprimente: he estado en aeropuertos internacionales mucho mas básicos y anticuados. En cuanto a carruseles de equipaje, filas para migraciones, igual que en todo el mundo (puede ser que la paciencia cuando uno empieza llega al destino de vacaciones no sea la misma que cuando regresa, pero no lo percibo peor que otros). Hay escalas internacionales de satisfacción de los usuarios con los aeropuertos, y Ezeiza no está en un mal lugar. En cuanto a conexión con la ciudad, también al igual que Silke uso los servicios oficiales, que son los que se ofrecen dentro del Aeropuerto (no lo reservo previamente, voy al puesto de remises que está en el hall de salida y contrato en el momento, pero igual la tarifa es oficial), y si pasamos su tarifa a U$D es mucho menos que lo que pagamos en otros aeropuertos del mundo por distancias similares. Me gustaría que existiera como en otros lugares tren o subte que conecte, mas que nada por los tiempos (aunque no suelen ser nada económicos en los lugares que cuentan con ellos, porque siempre hay un recargo por uso de aeropuerto, pero si por tiempo). También muy importante el aporte de Silke con respecto al colectivo 8: contar con una opción que te conecte con la ciudad a 0,25-0,50 U$D no es un dato menor.
	Buenas tardes, me gustaría saber que documentos debo presentar al momento de llegar a Buenos Aires desde Colombia y si debo sacar visa, como saben soy colombiana.
	Pasaporte con vigencia mínima de 6 meses a partir de la fecha de ingreso, también el boleto de ida y vuelta. No necesitás visa.
	Perfecto, gracias Javier
	No vengas a Buenos Aires!!! La vida no tiene valor alguno, te matan en cualquier esquina. El país está en un tobogán interminable!
	No es para tanto. Independientemente de la cuarentena.
	ALMUNDO, la peor agencia de esta pandemia. No reprograma hoteles, te pretende devolver a 120 dias lo que pagaste hace 8 meses. Los hoteles admiten cambios y las excusas son absurdas. No les importa nada, solo bloquear los comentarios en las redes y asi seguir "cazando incautos".ALMUNDO NUNCA MAS
	Bien dia! Alguien podrá recomendarme un servicio de combis a la costa que acepté mascotas??En 2016 contrate turismo del sur de Silvia Beatriz Rojas y me estafó! Por eso necesito si me ayudan a recomendarme una empresa confiable que realmente preste el servicio.Muchas gracias
	Lo mas seguro es que te vayas en micro. Hay muchas que van a la costa.Si es una mascota pequeña y la llevas en un bolso de viaje. Algunas empresas te lo permiten
	@vanesa Hola disculpa, pero conseguiste combi en su momento???alguien que me puedas recomendar???
	Hola! Conseguiste alguna empresa confiable? A mi también me estafo esa persona . Y también estoy buscando
	necesito lo mismo
	Ninguna empresa de larga y media distancia en la Argentina permite el transporte de animales, salvo que sea perro Lazarillo, es decir, de apoyo para no videntes.Saludos.
	Ninguna 😢
	Turismo ruggeri sale 1780 y la mascota a upa paga la mitad. Ya viaje son confiables.
	Hola,    Este servicio de Ruggeri Turismo,que transporta mascotas, es nuevo. Ya fué dado de alta en Trip, por lo cuál ya pueden opinar y subir fotos con el perro a upa:https:/…Saludos.
	Hola! Por si le sirve a alguien...yo fui a Mar Azul con mi perra y una amiga y...contratamos a Traslado de Mascotas Federico (lo podes ver en facebook)...todo de 10!! super amables, puntales y el viaje muy bueno!
	Turismo Ruggeri no es nuevo tiene varios años de servicio!!!!
	https:/…
	Excelente aporte.Triste noticia que el Gobierno todavía no encuentre una forma de implementar un esquema básico de vuelos que no pasen por el AMBA...
	Había vuelos desde Córdoba a otras ciudades y creo q también desde Rosario. No se porq no habilitan esos.
	Exacto Gustavo, hay posibilidades como para reconectar una malla básica de vuelos que por un mes o mes y medio no pasen por AMBA...
	el tema de buenos Buenos Aires es que tanto ezeiza y aeroparque son los únicos aeropuertos que tienen hangares e insumos para reparar, arreglar, revisar, un avión cuándo se encuentran en tierra. indudablemente son base de operaciónes cuyas tecnologías no son tan fáciles de movera otras zonas del país..a veces solo los recursos humanos no alcanzan. lo que la pandemia debe dejar en claro que a veces sera necesario descentralizar algiunas cuestiones, como el mantenimiento en tierra. pero eso también implica que los técnicos que viven en buenos aires, deban trasladarse a otras provincias, realmente veo difícil que una aerolínea modifique su esquema de trabajo...
	Mas allá de eso, la gente que viaja, aunque salgan de palomar o mprovincias vecinas, serán del AMBA.o sea: la tripulación y los pasajeros son el mayor escollo para reanudar los vuelos internos.dios, siempre vivió en Buenos Aires.a mi me llena de indignación porque es falta de conciencia social tanto contagio.
	Esto se sabía desde el momento en que hicieron el anuncio de la reapertura, al nivel de contagios que tenemos es imposible llevarla a cabo y tampoco se sabrá cuando se implemente.
	Totalmente. Y a este paso, no creo tampoco que los vuelos internacionales puedan comenzar el 1ro. de septiembre.
	Tanto los mails recibidos por parte de Aerolineas Argentinas, como de otras agencias de viaje con ventas para otras compañías aéreas, envían las promociones de venta a partir del 1 de septiembre, no antes.
	Dudo que el 1ro. de septiembre se abran las fronteras.
	Tendremos que esperar a ver que deciden los organismos oficiales pero sería bueno para el país, en mi opinión, que se avanzara con los protocolos y se reabrieran las fronteras (de acuerdo a la situación en ese momento, con o sin cuarentenas obligadas para los que arriban, etc). Aún quedan dos meses de preparación, ojalá empecemos a ver esos protocolos en acción a partir de esa fecha (tanto vuelos domésticos como internacionales).Cuántos hoteles, restaurantes, bares, atracciones, museos/galerías privados, empresas de transportes y de turismo regional van a sobrevivir sin ningún ingreso desde Marzo hasta Septiembre?
	Buenas noches, soy de Colombia y tengo pensado ir a Buenos Aires en Enero 2021. Mi duda es, como hago para recargar o consignar un dinero en la tarjeta visa? Es primera vez que hago un viaje internacional.
	Hola Laura: no entendí si con “recargar” te refieres a poder retirar pesos argentinos en cajeros automáticos en Argentina con tu tarjeta de crédito Visa o débito Visa Electrón? De un modo u otro esa consulta, las gestiones para hacerlo, saber si tiene algún costo extra u comisión, cuál de las 2 modalidades te conviene lo debes averiguar con tu banco emisor en Colombia y en la página Visa home (seguramente te dirán que registres allí tu destino y fechas de viaje para habilitarlas para uso en el exterior, y generar pin de extracción si es necesario)
	Muchas gracias por la respuesta, lo que quería decir con la pregunta es, de que forma puedo abonar, osea meter dinero, que en este caso sería pesos argentinos en la tarjeta, ya que muchas actividades se pagan en línea o por internet tales como tours, estadía, alimentación y demás. De todas maneras muchas gracias por la respuesta.
	Hola Laura : la respuesta es la misma: estás necesitando asesoramiento de tu banco y de atención al cliente de visa, porque en realidad es muy simple , pero ellos te lo van a explicar mejor que yo . Cuando uno hace una compra al exterior con tarjeta de crédito , si por ejemplo quisieras comprar alguna entrada o algo antes de venir, o ya estando acá (No pagues nada con mucha antelación antes de saber cómo Quedará todo lo relativo a viajes , turismo ,prestadores post pandemia ) no necesitas poner crédito en pesos argentinos. La compra aparecerá en U$D o en $Ar , y la forma más común es que luego en tu resumen de visa, al cierre, te pongan el equivalente en moneda colombiana y lo pagues como pagas habitualmente tu tarjeta. Pero cómo te decía, puede haber particularidades de tu banco o de normativa de tu país, que requiera algún tipo de autorización o costo, o cambio previo, que sólo te sabrán informar allá: no depende del destino, sino del país de origen que haya alguna ley diferente con respecto a compras en el exterior y cambio de divisas, a lo que te comentaba que es la forma más habitual.
	Es de débito o crédito?
	No tenes que hacer ninguna recarga de dinero. Solo tener saldo en tu cuenta bancaria si es de débito o cupo suficiente si es de crédito. Se va a facturar en pesos y luego el banco lo convierte a tu moneda, en general se pasa primero a dólares estadounidenses. De todas maneras como bien te dicen arriba, lo mejor es consultar con el banco emisor de la tarjeta.
	Hola buenos días, es de crédito
	Laura P,Si tu tarjeta es de crédito no necesitás ingresarle dinero en la cuenta, mientras tengas cupo para realizar gastos. Todos los consumos serán transformados en dólares, luego allá en Colombia verás cómo te conviene cancelar todo ese gasto que hayas acumulado en tu viaje a la Argentina.Usualmente pagando con "plástico" obtenés una cotización bastante cercana a la oficial. Lo importante es que al momento de pasar esos consumos con la tarjeta no aceptes ninguna conversión "oficial" a pesos colombianos o dólares, que los sistemas muchas veces "convenientemente" tratan de ofrecer en el momento. Por ejemplo si haces un gasto por $5000 pesos argentinos, y te dan la opcion de pasarlo a dolares o pesos colombianos, rechazá esa propuesta. De esa forma los bancos y las tarjetas cobran una comisión por una supuesta conversión que no necesitás ya que el sistema automáticamente realizará la conversión a moneda extranjera (dólares) de todo consumo que no sea realizado en pesos colombianos.Si querés pagar en efectivo en Argentina tenés algunas opciones (según el momento del viaje, verás que te conviene más) : cambiar algunos dólares por pesos argentinos acá cuando llegás, extraer pesos desde algún cajero con tus tarjetas de credito/debito de Colombia ó pagar en dólares ( a veces podes negociar el precio según pagues en efectivo o con dólares).
	Y si es débito, como hago?
	Si es de débito deberías tener saldo en la cuenta bancaria asociada a la tarjeta de débito. En el caso de Argentina hay que tener depósito en moneda extranjera. No se como será en Colombia, pero no creo que tengan ese requisito.
	Laura,Lo que comenta Javier es muy acertado. Tu tarjeta de débito colambiana se procesará como si fuera una de crédito aquí en la Argentina, el consumo facturado en un pago por el total. Lo importante es que tengas saldo suficiente en tu caja vinculada a esa tarjeta de débito. Lo más conveniente sería que llames a tu banco emisor y preguntes bien las condiciones de uso de ambos plásticos. Saludos!
	Hola a todos, soy nuevo en el foro...quería contarles soy Argentino de 30 años...con Ciudadania Italiana. El 2 de noviembre tengo turno en el consulado Italiano de la calle Reconquista que lo saque online por internet para ir a tramitar el pasaporte Italiano...Quería saber si alguien tiene idea cuanto tardan en entregarlo ya que saque pasajes para viajar a Disney para Febrero de 2013. Muchas GraciasSaludos
	Hola Sebastián!El turno que sacaste online es el: "servizio Domanda passaporti prioritaria"? Si es ese, y si todos los papeles de la ciudadanía están en orden, el consulado te envía un mail informando que está todo bien y que elijas una fecha en: "Ritiro Passaporti". Si es ese el turno que tenés, te lo entregan en el día. Llevá 2 fotos de 3,5 x 4,5 cm., de frente con fondo blanco, frente despejada y mirada neutra. Por supuesto debés llevar los casi E42,50 por el costo de emisión del pasaporte (validez 10 años) más E40,29 de la tasa de viaje, que es válido por un año. Se paga en pesos argentinos y equivalen a unos $473-.Ahora yo te pregunto a vos: Sé que podés entrar a otros países como ciudadano italiano y europeo, pero podés salir de Argentina con el pasaporte de la comunidad europea, siendo argentino con ciudadanía italiana?. O sea no tenés que tener pasaporte argentino?. Saludos!Patsy
	Hola, muchas gracias por la respuesta. el pasaporte italiano te sirve para ingresar a muchos paises habilitados, pero igualmente tenes que tener el pasaporte argentino al día.
	Sebastián!Gracias por tu pronta respuesta!Lo que quiero saber específicamente si se puede salir de Argentina con el pasaporte italiano, siendo argentina con ciudadanía italiana, o tiene que ser el argentino. Esa es la duda!Saludos!Patsy
	Hola...mira eso va a depender de los lugares que vos quieras ir...para el mercosur necesitas el pasaporte argentino nada mas, en cambio a estaos unidos necesitas el pasaporte argentino mas la visa o pasaporte italiano.Para viajar a europa siendo ciudadana italiana vas a necesitar el pasaporte argentino y el italiano.en definitiva el pasaporte argentino lo tenes que tener siempre al dia...pero las cosas en eurropa se facilitan con el europeo.
	-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-El personal de Tripadvisor ha eliminado esta publicación porque su autor lo solicitó o porque no cumplía las directrices del foro de Tripadvisor.Para ver las directrices de publicación en los foros de Tripadvisor, por favor vaya al enlace siguiente: http://www.tripadvisor.es/pages/forums_posting_guidelines.htmlLas publicaciones que no siguen nuestras directrices son eliminadas, y nos reservamos el derecho a hacerlo cuando lo consideremos oportuno.
	Hola Patsy!mira hace poco tiempo migraciones argentinas requeria que SALIERAS OBLIGATORIAMENTE con el argentino, independientemente de que tengas doble o tripla nacionalidad, eso es por su contabilizacion estadistica. Pero eso era solo si te quedabas mas de 60 dias en la Argentina, viniendo de afuera o si resides en la Argentina...Ese requerimiento si no me equivoco lo han sacado hace dos anios...pero por seguridad viaja siempre con 2 pasaportes porque a una amiga mia con doble nacionalidad (italo-argentina) la pararon en la Argentina hace unos anios diciendole que tenia que salir con pasaporte argentino! resultado: vuelo anulado y tuvo que volver a policia federal a sacar el pasaporte!!suerte,tana.
	Hola Gracias por sus respuestas:Sé de las ventajas que representa utilizar el pasaporte de la comunidad europea, en Europa o USA. Pero sigo con dudas. Supongamos que pueda salir del país con pasaporte italiano (siendo y residiendo en Argentina por supuesto). Cuando regrese nuevamente a la Argentina, y no teniendo pasaporte argentino, me sellarán el italiano como turista por 3 meses?. Si bien soy argentina y poseo residencia en mi país, los empleados de migraciones no tienen por qué saberlo si estoy presentando un pasaporte italiano. De esta forma incurriría en una falta? Cómo voy a ser turista en mi propio país de residencia?. Me traería algún problema a futuro?Para evitar esto, podría presentar junto al pasaporte italiano, por ejemplo mi DNI,, donde figura mi residencia en Bs.As?. O necesito obligatoriamente el pasaporte argentino?.Caso contrario, debería sacar también pasaporte argentino y justamente quiero evitarme este trámite.(Tana, sería terrible que perdiera vuelo con todo lo que ello implica, por una cuestión de papeles, como le sucedió a tu amiga).Espero haberme explicado claramente con la consulta.Gracias por lo que puedan aportarme!Patsy
	Patsy, en tu pasaporte italiano no figura que sos residente en Argentina?Por ese lado no le veo problema ni motivo que te den entrada como turista.Voy a intentar buscar la resolución de Migraciones en cuestión, y si la encuentro, la copio.
	Acá va un tema previo, con números de la resolución de Migraciones, link para leerla y todo!tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g34515-i19-k434…(Ver particularmente posts 8 y 11)Saludos,Vero
	Hola Vero, cómo estás???Gracias por enviarme a ese posteo, hay información muy útil.Sí figura en el pasaporte italiano que soy residente argentina, pero de todos modos fijate que entre los requisitos se exige el de acompañar con DNI., argentino junto al pasaporte italiano. Y este mismo pasaporte te será sellado con la leyenda:"Argentino".Pego el link de los requisitos para ingresar y egresar del país con doble ciudadanía (me lo impreimo). Lo que no encuentro es el listado de países con los cuales la República Argentina ha suscripto Convenio de Doble Nacionalidad.www.migraciones.gov.ar/accesible/?doblenac - DE LOS ARGENTINOS RESIDENTES EN LA REPUBLICA ARGENTINAA) Argentinos que se hubieran naturalizado en países con los cuales la República Argentina ha suscripto Convenio de Doble Nacionalidad.1 - Egreso:Los argentinos naturalizados en los países antes citados, podrán egresar pudiendo portar y exhibir la documentación hábil de viaje de nacionalidad adquirida a tal efecto. Deberán acompañar, indefectiblemente, documento de identidad argentino (Documento Nacional de Identidad, Libreta de Enrolamiento, Libreta Cívica o Cédula de Identidad emitida por la Policía Federal Argentina).La documentación hábil de viaje o la tarjeta pertinente, en su caso, será intervenida consignándose bajo el sello correspondiente la leyenda "ARGENTINO" consignándose en forma manuscrita el tipo y número de documento utilizado para el egreso.2 - Reingreso:Al momento del reingreso a la República, deberá presentar documento de viaje hábil argentino.En caso de presentar solamente documento de viaje hábil de la nacionalidad adquirida en el que conste su condición de argentino, se podrá intervenir aquél estampándose el sello de ingreso con la leyenda "ARGENTINO", sin especificarse plazo alguno.Si no constare la condición de argentino en la documentación extranjera y el ingresante la invocara, deberá acreditar dicho extremo mediante la presentación de documento de identidad argentino (Documento Nacional de Identidad, Libreta de Enrolamiento, Libreta Cívica o Cédula de Identidad emitida por la Policía Federal Argentina), para ser reconocido como tal, salvo que dicho documento de viaje hubiere sido intervenido con la leyenda "ARGENTINO" y el tipo y número de documento, al momento de su salida.B) Argentinos que se hubieran naturalizado en países con los cuales la República Argentina NO ha suscripto Convenio de Doble Nacionalidad.1 - Egreso:Los argentinos naturalizados en los países antes citados, para salir del país deberán presentar documento argentino de viaje hábil y vigente.2 - Reingreso:a) Al momento del reingreso a la República Argentina deberá presentar documento argentino de viaje hábil. En el caso de presentar solamente el pasaporte de la nacionalidad adquirida, hábil y vigente, en el que conste su condición de ARGENTINO, se les podrá intervenir aquél estampándose el sello de INGRESO con la leyenda "ARGENTINO" manuscrita bajo el sello, sin especificar plazo alguno. En el caso en que no constare la condición de argentino en la documentación extranjera, y el ingresante la invocara, deberá acreditar dicho extremo mediante la presentación de documento de identidad argentino (Cédula de Identidad emitida por la Policía Federal Argentina, DNI, LC o LE). Esto no habilitará el documento intervenido para la salida posterior del país, debiendo a tal efecto presentar documento argentino de viaje hábil y vigente. El funcionario actuante al ingreso deberá dar aviso de esta situación al titular del documento, al momento de su ingreso.Saludos! Y gracias nuevamente!Patsy
	-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-Esta publicación ha sido eliminada por su autor y, si así lo desea, la podrá volver a publicar.Las publicaciones en los foros de Tripadvisor pueden ser editadas durante un breve periodo de tiempo. Una vez ha pasado dicho plazo, los autores pueden actualizarlas eliminándolas o volviéndolas a publicar.Si quieres saber más acerca de cómo editar tus mensajes, sigue este enlace: http://www.tripadvisor.es/help/how_to_edit_your_posts
	-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-Esta publicación ha sido eliminada por su autor y, si así lo desea, la podrá volver a publicar.Las publicaciones en los foros de Tripadvisor pueden ser editadas durante un breve periodo de tiempo. Una vez ha pasado dicho plazo, los autores pueden actualizarlas eliminándolas o volviéndolas a publicar.Si quieres saber más acerca de cómo editar tus mensajes, sigue este enlace: http://www.tripadvisor.es/help/how_to_edit_your_posts
	Hola Laura! Ya habías iniciado un hilo con la misma consulta: te conviene seguir en un solo agregando las dudas más concretas que te surjan, ya que en en los otros ya tocamos temas traslado del aeropuerto, Uso de tarjetas, clima, paseos. Los que andamos por el foro somos los mismos: abrir más hilos no te lleva más respuestas.Éste era tu hilo para seguir con el mismo: https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312741…
	Buenas tardes para todos. Tengo otra duda que me surgió ahora, me gustaría saber cómo es el clima en el verano. Ya que por mis estudios no me permite viajar en Diciembre ni en el resto del año. Solamente puedo viajar en Enero. Muchas gracias y quedo atenta a su respuesta
	Hola Laura! enero es uno de los meses mas calurosos, pero nada que te vaya a asustar viniendo de Cartagena: máximas en torno a los 30-31ªC, alguna vez llegan a los 36-40ª pero no fue lo mas común al menos los últimos años. Noches agradables, en torno a los 18-20ªC ideal para pasear, ir a bares o restaurantes con terraza. Igual algunas noches mas calurosas hay: es bueno que el alojamiento viniendo enero tenga aire acondicionado. Puede haber algunos días de lluvia (no es el mes mas lluvioso), pero si te tocan, no te faltarán actividades en lugares cerrados (shoppings, museos, librerías, centros culturales).
	Gracias por la información, la tendré en cuenta. Cartagena es muy calurosa y estoy acostumbrada a elevadas temperaturas
	Laura,     Además de las altas temperatuea de enero, hay que agregar un factor que es una ciudad muy húmeda, a diferencia de Brasilia que es seca.Esto significa que a unos 30 C vas a tener una sensación térmica de 37 C ó aún más, cosa que no ocurre en la otra ciudad mencionada, que teniendo 27 C se sienten como de 21 C, por la baja humedad. Recuerdo una vez en aeroparque que estaba con una sensación térmica de 43 C y muchos perritos en sus caniles de viaje murieron mientras esperaban ser abordados. Aquí en enero puede ser sofocante, y la transpiración no se seca en el cuerpo. Es así aquí.Saludos.
	Efectivamente enero puede ser sofocante, pese a que estos dos últimos años no lo fueron tanto. El problema es que a veces son las 12 de la noche y siguen haciendo treinta y pico de grados. Pero si estás acostumbrada el calor no deberías tener problemas. Tratá de conseguir alojamiento con aire acondicionado y listo.
	Laura, lamento que no puedas viajar en la primavera o el otoño ya que tal como comenta Trotamundos en Enero el calor resulta generalmente insoportable y a que hay que agregarle la humedad,hay noches inclusive que la temperatura no baja de los 29/30 grados.Pienso que Buenos Aires en Enero no resulta apropiado para hacer turismo porque se sufre muchísimo las altas temperaturas, distinto sería si viajaras al Sur.
	Hola buenas tardes, esto es una pregunta abierta. En mi caso que tengo planeado viajar por 5 días a Buenos Aires, que me recomendaciones me dan en cuanto a hoteles, presupuesto, restaurantes, transporte y tours? Quedo atenta a sus respuestas ya que me sirven mucho para planear mi viaje
	Viajo desde Colombia
	Hola Laura:-hoteles: es una ciudad muy grande: prioriza la ubicación estratégica en lugares donde tengas para salir a cenar caminando, y transporte publico (si hay una estación de subte=metro cerca mejor) para llegar a los puntos de interés: como barrios preferidos por los turistas por esas características puede ser Recoleta, algunos sectores de Palermo por ejemplo. Conviene mirar en buscadores como booking dentro de tu presupuesto y comodidades que busques, los comentarios de los pasajeros y luego si quieres nos preguntas por aquí que nos parece la ubicación.-presupuesto (sin contar hospedaje y el pasaje aéreo internacional): podrías gastar el equivalente a unos 20 U$D por día por persona en comidas sencillas pero buenas y viajes locales en transporte publico ( subte o colectivo) y actividades gratuitas, y de ahi para arriba toda una gama de gastos según quieras a ir a espectáculos, museos pagos, restaurantes mas caros, comprar recuerdos, etc. -transporte: para moverte dentro de la ciudad de día, lo mas simple es el subte para los lugares a los que llega, y ademas hay una amplia red de colectivos. Para utilizar ambos tendrás que comprar una tarjeta recargable (SUBE), y cada pasaje simple cuesta menos de 0,50 U$D. Para ir del aeropuerto a la ciudad seguramente tomes un taxi (bastante caro porque está lejos: puede costar unos U$D 20), y también para algún paseo nocturno. Para ver como moverte de un lugar a otro en transporte público puedes usar Google maps o https:/…-tours y paseos para hacer por tu cuenta: te dejo la página oficial de turismo de la ciudad de Buenos Aires porque hay mucha variedad:  https://turismo.buenosaires.gob.ar/es/article/¿primera-vez-en-buenos-aires en el punto 5 te propone itinerarios según la cantidad de días
	Gracias por la información
	En el mensaje anterior no funciona el link a la pagina de la ciudad: podes copiarlo y pegar para ver esa sección (visita por primera vez a Buenos Aires) o navegar todo el sitio en https://turismo.buenosaires.gob.ar/es
	Tengo entendido que cuando llego al aeropuerto de Ezeiza tengo que contratar un remise. Que es un remise y como funciona?
	El Remise es similar al taxi sólo que con un precio fijo que ya está estipulado por barrios / destinos, no tiene un taxímetro . al llegar te ofrecerán ambos (contrata en las oficinas que están en el aeropuerto están bien señalizadas)http://www.aa2000.com.ar/ezeiza/Transporte
	Hola,    Latam Argentina anunció hoy el cierre de su filial argentina ya que no puede seguir con sus operaciones y se va del país. 1700 empleados perderán sus trabajos en dicha empresa. Lamentable.Fuente: La Nación (17/05/2020)https://www.lanacion.com.ar/politica/cierre-…
	Estimado Trotamundos,En efecto una lamentable noticia que salió en el comunicado oficial de la empresa esta mañana:https:/…Veremos como sigue la cosa, pero el panorama es muy desalentador para los empleados directos e indirectos y para las economías regionales que LATAM Argentina prestaba servicios.
	Era previsible. Las aerolíneas que no puedan ser ayudadas por los gobiernos no tienen futuro.
	Así es trotamundos  Argentina dejará de volar desde y hacia 12 destinos domésticos (Buenos Aires, Iguazú, Bariloche, Salta, Tucumán, Mendoza, Córdoba, Neuquén, Comodoro Rivadavia, Río Gallegos, El Calafate y Ushuaia).Parece ser que LATAM habilitará próximamente canales oficiales, dara las respuestas y alternativas a todos aquellos pasajeros que hayan adquirido tickets, de acuerdo con las siguientes políticas comerciales.En RUTAS NACIONALES: – Si compraron el ticket con tarjeta de crédito, la compañía devolverá automáticamente el monto de la compra dentro de 30 y 45 días al mismo medio de pago. De lo contrario, RUTAS NACIONALES– Si compraron el ticket con tarjeta de crédito, la compañía devolverá automáticamente el monto de la compra dentro de 30 y 45 días al mismo medio de pago. De lo contrario, el pasajero deberá ingresar su devolución en latam.com/administratuviaje.Es una autentica pena 😔 vamos a sufrir todos una crisis brutal.
	Si javier , muchas desaparecerán ...eso significa para los viajeros ..menos opciones y seguramente mas coste ...ojala me confunda.En fin paciencia....
	Anmovasa,Encima nuestro mercado era relativamente chico en comparación con los de Chile, Brasil, Perú y Colombia por citar ejemplos regionales. Desde 2018 se incorporaron algunos nuevos jugadores (dos de los cuales ya desaparecieron). Tienen destino incierta aún JetSmart, Flybondi y Andes (que todavía no sabemos si está difunta totalmente). Al irse LATAM de Argentina, el grupo estatal AR quedará con una posición cuasi dominante, de monopolio. Eso se verá reflejado en precios más altos por un servicio regular (ya sucedió en el pasado). Saludos y que todo esté mejor por allá.
	Jorge, un antecedente adicional , la aerolinea Jetsmar todavia no puede llegar a numeros azules, asi que no sabemos que pasara con ella, segun tengo entendido pertenece a un fondo de inversion norteamericano.El panorama proximo se ve muy malo porque la gente esta con miedo , porque las economias van a quedar debilitadas y la gente que tenga dinero va a cuidar sus recursos ante la incertidumbre economica y eso se refleja porque los principales destinos turisticos de Chile estan con reservas de un 5% para la proxima temporada de verano ( a igual fecha deberian tener un 60% de reservas)
	La quiebra de Latam y Avianca significan la pérdida de miles de empleos, cada empleo es una familia de 3 ó 4 integrantes.Y si a todo eso se le agrega que las pocas empresas de turismo que van quedando promueven a quienes se lo pasan molestando a los viajeros, pues mal estamos.No estamos hablando de trivialidades, ni de personas que salimos de paseo y debemos encerrarnos en casa a decir cosas bonitas o nos ponen un bozal; estamos hablando de hambruna mundial. Creer que se pueden evitar los miles de muertos por coronavirus provocará millones de hombres, mujeres, niños y ancianos desesperadas por la necesidad y la hambruna.
	Puntapuyai,Al menos el grupo LATAM en Chile es mucho más fuerte y consolidado de lo que llegó a ser de este lado de la cordillera. Veremos cómo evoluciona todo y si muchos de los empleados locales consigan mantener su trabajo en otras filiales. Ahora comenzará una disputa sindical y gubernamental por las rutas internacionales de LATAM Argentina. Saludos!
	Esta claro Jorge c es un palo tremendo , no creo q sean los únicos...tiempo al tiempo...😔
	Habrá que ver que pasa con las dos low cost que quedan cuando todo abra.
	Buenos días escribo porque estoy bastante preocupada. Teníamos planeado viajar en 10 días por primera vez a Buenos Aires con unos familiares y mi hijo de 6 años. Las personas con las que íbamos a ir desistieron de hacerlo, a nosotros se nos complica porque los pasajes en nuestro caso son de promoción y no tienen cambio. Quería saber cómo es la situación, no tanto en lo peligroso. sino en las actividades que podremos realizar porque veo que museos y el bus de turistas está suspendido. Otra cosa es que habíamos alquilado un apart a través de Airbn pero ellos tampoco harán uso del mismo así que estoy evaluando si nos hospedamos ahí o buscamos otro lugar más económico. Éste era en la zona de Palermo pero no sé si el traslado es seguro o hasta qué hora podemos salir... La verdad estoy bastante angustiada. Espero puedan ayudarme. Gracias desde ya
	Taniaaguilar, no sé cual es tu lugar de procedencia,tendrías que verificarlo porque hay vuelos que ya no operarán a partir del próximo martes desde algunos destinos coomo ser Italia,China,EEUU,etc,
	Salvo el tema de los vuelos, como dice el post 1, la situación está tranquila en Buenos Aires. No hay museos, recitales, actividades con mucha gente, etc., pero el transporte funciona normalmente y los contagios hasta el momento no son muchos. Podes hacer salidas al aire libre. Pero si te tengo que dar mi opinión, no se si es una buena época para viajar.
	-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-El personal de Tripadvisor ha eliminado este tema dado que no cumple con las directrices del foro de Tripadvisor en lo que respecta a temas que no vienen al caso. Charla únicamente en base al tema principal del foro anfitrión. Por ejemplo: si estás en el foro de Londres, comenta únicamente temas que atañan a viajes relacionados con el área metropolitana de Londres.Sofá de la Comunidad es un foro de debate no relacionado con el tema de los viajes. Tenga en cuenta que el foro Sofá de la Comunidad no está moderado, por lo que las directrices del foro no le son aplicables, a excepción de las imágenes o texto pornográfico, de discursos que alienten el odio, de la publicación de texto con derechos de autor, y/o mensajes que promuevan o fomenten actividades ilegales. Cada usuario debe asumir la responsabilidad de su propia conducta.Para ver las directrices de publicación en los foros de Tripadvisor, por favor vaya al enlace siguiente: http://www.tripadvisor.es/pages/forums_posting_guidelines.htmlLas publicaciones que no siguen nuestras directrices son eliminadas, y nos reservamos el derecho a hacerlo cuando lo consideremos oportuno.
	Vecina, me has hecho reír juaaaa!!! incréible cura para el Coronavirus comer comida Mexicana!!!!Te pasaste,genial!!!!
	Que bueno que mis post te hagan feliz, Silkequil.Un poco de alegría en la vida siempre viene bien.Ojalá que en Argentina se recuperen todos, como está sucediendo en México.Abrazos a todos en Argentina
	Averigua en tu embajada, porque se baraja la cuarentena para extranjeros, lo cual seria descabezado porque ya los hoteles dijeron que no pueden hacerse cargo de ese control.lo dijeron anoche en el informativo de canal 9 .y no se si por un mes, solo aerolíneas argentinas podrá ingresar.todo es confuso y lo que se avisa, luego no es lo que se firma.no viajaría yo en tu lugar ahora.pero eso es personal.
	-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-Tripadvisor ha retirado este mensaje a petición de su autor.Para ver las directrices de publicación en los foros de Tripadvisor, por favor vaya al enlace siguiente: http://www.tripadvisor.es/pages/forums_posting_guidelines.htmlLas publicaciones que no siguen nuestras directrices son eliminadas, y nos reservamos el derecho a hacerlo cuando lo consideremos oportuno.
	Hola quiero viajar a Buenos Aires, bueno el próximo año obvio, eh pensado llevar 21.000 pesos argentino. (Presupuesto solo para una persona) Este presupuesto es para salir,quizás pagar tours, comer y traslado dentro de la ciudad. Me alcanzará para pagar el hotel también ?Voy por una semana Espero que me ayuden gracias!
	Hola! Obviamente, acá no podemos asegurarte que las cosas no aumenten.te conviene traer dolares oneuros y cambiar de acvpoco,cen el aeropuerto o en lis hoteles o casas de cambio.nunca en la calle. Debería sobrarte ese presupuesto, todo depende de que tipo de recuerditos Comores, acaclo mejor es el cuero ybeso es a precios internacional.el resto, barato.lo kisdmo comer, no es lo mismo en los chinos que en unresdtaurante en recoleta.Pero desddevya,cestaras bien con ese dinero!
	Kathe, como bien dice Alicarro, es muy difícil saber cuánto cuesten las cosas el año próximo, teniendo en cuenta la inflación y crisis que actualmente hay en el país.Si no te cobran tasas exhorbitantes con tus tarjetas de crédito internacionales chilenas, lo mejor es que pagues todo con plástico. Y averiguá si no te conviene hacer una extracción de moneda local de algún cajero de banco argentino cuando llegás (en vez de ir a una casa de cambio, o comprar pesos argentinos en Chile, etc). Igual es bueno venir con algunos dólares que siempre son muy bienvenidos en todo el comercio y servicios.Cuánto tiempo pensás visitar? Eso depende mucho a la hora de armar un presupuesto (no es lo mismo un viaje de fin de semana extendido -4/5 días- que una semana, etc). Saludos!
