Buenos días! Quisiera saber si existe alguna excursión de 1 día a Esteros del Iberá saliendo desde la ciudad de Corrientes - Corrientes Capital. Muchas gracias!!Saludos.
Hola!Las excursiones a los Esteros del Iberá se realizan desde localidades cercanas a los distintos "portales" de ingreso al Parque. Las más utilizadas son Colonia Carlos Pellegrini, Mercedes, Ituzaingó, cuyas distancias de la capital correntina demandan 2 a 3 hs de viaje. A eso se suma el tiempo para llegar al portal correspondiente transitando caminos de ripio y/o tierra (algunos con 4x4) y aparte, el tiempo de la excursión propiamente dicha dentro de la Reserva.Lo ideal es pernoctar en algunas de estas localidades (u otros puntos cercanos), siendo dos las noches mínimas que se aconsejan para poder realizar la excursión y actividades programadas para conocer la riqueza de la zona.
Gracias!
No sé si sos el mismo que consultó con otro perfil, pero de todos modos: ¡de nada!Saludos!
Hola si hay una empresa se llama Malu Kayaks pero sale 2 veces al mes . Saludos
Alguien sabe si hay ómnibus para ir del aeropuerto al centro de Corrientes, o transfer ó cuanto puede cobrarme un taxi?Espero sus comentarios. gracias!
Hola si tenes un colectivo que pasa x la ruta el 109 o 105 y te lleva al centro. Un taxi te sale 320. Saludos
