Requisitos para alquilar un departamento amoblado, equipado y temporario en La Plata, Buenos Aires, Argentina las personas extranjeras y/o nacionales necesitan sólo el pasaporte (para el caso de los extranjeros) y para el caso de los argentinos DNI, mas fotocopias de los mismos.Los precios de los departamentos generalmente incluyen todos los servicios, expensas, sercicio de alarma ( en el caso de que lo poseea), agua, luz y gas, teléfono lí, internet y servicio de cable para la tv. Puede suceder también que deban abonarlos aparte del alquiler esto dependerá de la empresa y/o propietarioLos precios que muestran las empresas en sus sitios webs suelen ser finales con todo incluido . De no ser así debe ser aclarado.Las empresas que se dedican a este servicio, actúa como intermediaria entre el pasajero y el propietario y dan seguridad al pasajero evitando muchas veces estafas y maltratos.También encontrará avisos publicitados en diferentes páginas de internet donde los mismo propietarios publican sus propiedades ofreciendo el mismo servicio. Para esto seria muy conveniente solicitar ademas del número de teléfono movil (que es el que geralmente usan los propietarios) un numero de teléfono fijo.Aquí mismo en TRIPAViSOR en la pestaña Aquileres encontrará este servico muy seguro, dado que Tripadvisor ha seleccionado a empresas muy serias y de trayectoria en el mundo que toman todos los recaudos necesarios para estos fines. Por que eligen este tipo de alquileres los turistas? generalmente por dos motivos el primero les es mas económico, y el segundo caso es por la privacidad y comodidad que encuentran, generalmente estas circunstancias no las ofrece el hotel.Los pasos para el alquiler temporario, tanto para estadías cortas como largas son los siguientes:1) Reservar la propiedad elegida dado que esto le permitirá asegurarse su alojamiento. Para esto no pierda mucho tiempo en decidir dado que si demora demaciado tiempo puede perderla. (ya que este tipo de alojamientos es muy utilizado por varias personas), estas reservas se toman en efvo. por intermedio de algún conocido, por trasferencia bancaria, por tarjeta de credito, o empresas de pago como Paypal, Western Union o alguna otra. Generalmente para concretar la reserva, le solicitaran un monto de dinero (generalmente 20%) para asegurarse de su llegada los propietarios, y ademas también le brindara a ud, la seguridad que la propiedad no le sera adjudicada a otra persona, esto se hace para sacar de la disponibilidad las fechas que ud. arreglo con el responsable.2) Para hacer el Chek-in ud. al llegar a la propiedad, presentara los documentos ya solicitados anteriormente, controlarán en forma conjunta las instalaciones de la propiedad detalladamente en un inventario el cual firmaran también , verificando que todo este en perfecto estado, una vez hecho esto firmaran un contrato temporario por las fechas acordadas, y ud. abonará el resto del importe por el alquiler que le resta pagar, (aqui generalmente se abona en efvo.) y el responsable le entregara las llaves de la propiedad.Por lo tanto va a necesitar abonar en EFECTIVO en todos los casos salvo contadas excepciones. Por favor tenga en cuenta que no importa la cantidad de dinero que tenga en su cuenta bancaria, obtener dinero de los cajeros automáticos en Agentina ya no es tan fácil. No se pueden obtener dólares, sólo pesos y en una cantidad limitada que puede ir desde $1.000 por día. Los cajeros sólo expenden pesos. Muchos no van a permitir que se mude al menos que la totalidad del alquiler sea abonado en el momento de la entrega del departamento.A) Traiga el dinero con ud.. Dólares, Euros o pesos para abonar el resto de la renta mas el depósito. El depósito se devolverá el día que ud. deje la propiedad si ud. no ha roto nada, si todo esta igual como el propietario se lo entregó, le sera reintegrado en su totalidad, si hubiera algún faltante o rotura de algo esto le sera descontado de su deposito en concepto de reemplazo.B) Hoy en Argentina los cambios han sido muy importantes, para obtener moneda extanjera es un problema, dado que es imposible, ya que esto no se encuentra disponible, mas que unicamente para viajar al exterior, esto es tanto como para extranjeros como residentes, para obtener dólares muchas personas lo hacen en el mercado paralelo, generalmente es tipo de cambio es un 50% mas que el oficial.Para realizar la operación con moneda extranjera muchos toman la moneda extranjera a un valor promedio entre los dos.Ejm. dolar oficial 5 pesos dolar paralero 7,30 se lo tamaran a ud. al momento de la transacción a pesos 6.15 pesos.3) Para realizar el Check out: ud. deberá haber coordinado previamente con el responsable,el horario para esto, donde se revisara el departamento y el inventario,una vez hecho esto y si todo esta correcto, se le devolverá el importe dejado en concepto de garantía. en caso que asi no suceda se le descontara el importe detallado en el inventario por ud. firmado de lo que haya sufrido algún deterioro.Saludos y que disfruten nuestra ciudad.
Hola de nuevo,Muchisimas gracias por tus mensajes, este también lo incluyo en las preguntas más habituales, así será más fácil encontrarlo cuando alguien necesite alquilar un departamento.Un saludo,VerónicaEl equipo de la comunidad de TripAdvisor---------¿Quieres ver los MENSAJES MÁS RECIENTES de todos los destinos? Haz clic aquí: www.tripadvisor.es/ShowForum-g1-i1-World.html
Buenas tardes necesito alquilar un dto para 4 personas desde el dia 28/9 al 01/10, cerca de la calle 51 entre 124 y 125.aguardo su respuesta saludosgraciasPatricia
Hola Patricia , esa direccion no es La Plata es Berisso.Slds.
Estoy interesada en alquilar un dto para 4 personas desde 28/9 AL 01/10 en Berisso en la calle 51 ENTRE 124 Y 125. o cerca es por congresoSaludosPatricia
Hola mili59, muy bueno el artículo! Te quería consultar por tu experiencia. Yo tengo en capital un departamento que lo alquilo a Estudiantes extranjeros por plazos de 3 a 6 meses, y me gustaría repetir el modelo en la plata, porque soy de ahí y me resultaría mas sencillo.El dilema es si conoces si hay demanda para ese tipo de alquileres, conoces a alguien que trabaje con este segmento?
Mucha mas demanda hay en Bs. As. desde ya.
Hola soy de peru, mi hermano empieza el primer año de universidad en la plata estoy interesada en alquilar un departamento duplex.
Hola!Estoy planificando un viaje a la La Plata, mi avión llegaría a Ezeiza. Viajo sola. ¿Qué transporte o de qué forma llego a La Plata? ¿Cuánto demora el viaje? ¿Qué precios tiene?Saludos!!
Hola,Esta Empresa de Bus Diferencial realiza Traslados de EZE / LA Plata.http://www.tiendaleon.comStand hall principal del Aeropuerto EZE.Ante cualquier consulta.. enviar un mensaje en su página (Contacto)Saludos!
Como te dice Héctor, la empresa Tienda León brinda muy buen servicio. No tiene muchos horarios desde Ezeiza a La Plata. Si tuvieras que esperar mucho tiempo, podrías tomarte el bus [también por Tienda León hasta la zona de Retiro, donde ellos tienen su propia terminal, y desde allí tomarte otro bus a La Plata.Desde Retiro tenés tres opciones para llegar a La Plata: el bus Tienda León, el bus Plaza [color rojo] que se toma en la Plaza Retiro,el bus Costero metropolitana [color blanco], que se toma en las paradas de buses frente a la terminal de Retiro.Si elegís la segunda o tercera opción, te conviene tomar el que va por Autopista [ y no por Centenario], porque el trayecto es más corto.
Hola! Viajo este fin de semana a la plata para el recital de los Stones, desde Tucumán. Llegamos a las 8 Aeroparque y volvemos el lunes a las 17. Cual sería la mejor opción para viajar? Se puede comprar los pasajes por Internet o se viaja con la sube?Espero su respuesta.Saludos!!!
Jimena, desde Aeroparque podés tomarte un taxi hasta Retiro, o los colectivos 33 ó 45. Desde Retiro podés tomar alguno de los micros de media distancia que van a La Plata: el Plaza (línea 129, de color rojo) o el Costera Metropolitana (línea 195. de color blanco). Las paradas de ambos están fuera de la terminal, el Costera tiene la parada sobre Av. Ramos Mejía y el Plaza sobre Gustavo Zuviría. En ambos casos podés pagar con la SUBE (la última vez que viajé el costo rondaba los $ 26,- en ambos casos). Te conviene tomar el que va por autopista porque es directo. La primera parada está apenas bajás de la autopista, ahí podés tomar un taxi hasta el estadio, son 30 cuadras. O tomar el micro Este, ramal 45 ó el 307, ramal G. En ambos podés pagar con la SUBE. La parada está a 50 metros de donde bajás del micro que te trae de Buenos Aires, en una estación de servicio de GNC "INI". Suerte!
Muchísimas Gracias!Saludos!
-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-El personal de Tripadvisor ha eliminado este mensaje por no cumplir con las directrices de publicación de mensajes en los foros de Tripadvisor en lo referente a la prohibición de material promocional y de ventas. Les pedimos a todos nuestros usuarios que no incluyan material publicitario o solicitudes de venta de cualquier tipo en sus mensajes en los foros. Aquellos usuarios que estén afiliados a una empresa relacionada con el turismo no podrán incluir los datos de contacto de su empresa ni su dirección en la Web en sus mensajes en los foros. Para ver las directrices de publicación en los foros de Tripadvisor, por favor vaya al enlace siguiente: http://www.tripadvisor.es/pages/forums_posting_guidelines.htmlLas publicaciones que no siguen nuestras directrices son eliminadas, y nos reservamos el derecho a hacerlo cuando lo consideremos oportuno.
-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-El personal de Tripadvisor ha eliminado este mensaje por no cumplir con las directrices de publicación de mensajes en los foros de Tripadvisor en lo referente a la prohibición de material promocional y de ventas. Les pedimos a todos nuestros usuarios que no incluyan material publicitario o solicitudes de venta de cualquier tipo en sus mensajes en los foros. Aquellos usuarios que estén afiliados a una empresa relacionada con el turismo no podrán incluir los datos de contacto de su empresa ni su dirección en la Web en sus mensajes en los foros. Para ver las directrices de publicación en los foros de Tripadvisor, por favor vaya al enlace siguiente: http://www.tripadvisor.es/pages/forums_posting_guidelines.htmlLas publicaciones que no siguen nuestras directrices son eliminadas, y nos reservamos el derecho a hacerlo cuando lo consideremos oportuno.
Hola viajo en mayo en familia de 4 quisiera saber cuanto seria el costo de un taxi o remise desde el microcentro Bs Aires hasta el estadio de la plata??y si me recomiendan alguna agencia confiable.gracias.saludos Mayo
Necesito saber cuanto me sale traslado para 5 persona La Plata -ezeiza y visceversa para el 22 de mayo y 29 el regreso.
El 19 de junio viajamos a Costa Rica. El vuelo sale a las8hs .me pueden informar que transporte utilizar desde La Plata y el costo del mismo con horario
