	Queridos viajantes,cuando vayan a San Rafael Mendoza,tengan cuidado que hay operativos cazabobos,esperando a los turistas,como me paso a mi,separo a los san rafaelinos y mendocinos en general , no conozco a ningún policia de ahi , pero la AGENTA DE POLICÍA ,por demás soberbia ,de nombre NARA A.y apellido Benegas,da bronca ,impotencia y genera todo lo malo que uno tiene y cuando va de vacaciones piensa dejar,hacerme una infraccion en rama caida en la calle Cubillos alt, 8300, una calle ,la cual circulaba como si fuera una avenida, porque en mi desconocimiento de la zona ,rodeado de casas,nunca iba a pensar que para ella eso es ruta,me hizo una infraccion por la modica suma de $10.200,si DIEZMIL DOSCIENTOS PESOS,,multa que ya abone ,para que la AGENTA se lleve su porcentaje,que seguramente le hara falta,aparte de la multa , que fue de muy mala leche,porque esconder la patrulla atras de otro auto , hacer un operativo en una curva,una desidia,,no quiero seguir escribiendo porque me pondria irrespetuoso,pero si lamento haber ido a San Rafael y haberme amargado por culpa de esta AGENTA auxiliar p.p.benegas nara a.,ojala que si su destino es este lo cambie y elija otro lugar del pais
	Cual fue la supuesta infracción?
	Hola!Roxana: lamento que hayas tenido que abonar esa suma.Conozco Rama Caída, pasamos por ahí cuando vamos del centro de San Rafael hacia Valle Grande; es un lugar tranquilo. La dirección que mencionás donde ocurrió es la RUTA PROV 173, o sea, no es que solo "para ella", la agentE, lo sea. No imagino cómo se puede esconder una patrulla detrás de otro auto, pero no podemos opinar sobre la mala intención o no del operativo (y de la agentE), sin saber las causas de la multa, como pregunta Nadia.Está bueno que compartas tu experiencia para que los conductores lo tengan en cuenta. Sin embargo, no coincido con tu última frase: no me parece justo instar a los viajeros a cambiar de destino porque a vos te hayan aplicado una multa. Quedamos a la espera de que nos comentes los motivos que la agentE expuso para aplicar tal sanción.
	Corroboro tu relato!Yo con mí pareja, circulabamos en nuestro auto desde Bs.As.....casi llegando a San Rafael (no recuerdo el número de la ruta) luego de una gran curva de 90° hacia la derecha nos encontramos con un IMPROVISADO CARTEL de " control policial".Nos quisieron adjudicar una multa por exceso de velocidad, qué no era tal!!, y pretendían que pagaramos el 50% del total en ese momento (que era $5000) y así evitabamos el paso a la justicia.Cuestionamos la legalidad del procedimiento, ya que era algo montado provisoriamente y con falta de distancia que anuncie tal control, con lo que daba la sensación de un caza bobos.NO FIRMAMOS LA INFRACCION!!!Y JAMAS impacto la infracción ($10000 era el total) en el legajo del auto o registro del conductor.Nos quisieron robar esos policías desvergonzados.
	hola Rosana! estoy buscando llegar a Mendoza y he visto tu comentario de lo sucedido en San Rafafel. No entiendo si tu mukta fue por exceso de velocidad o qué maniobra en especial. Para tenerlo en cuenta. Gracias!
	No puedo creer lo que leo...igual vale estar al tanto de esto. Tendré posibilidades de que me suceda algo parecido. Pregunta, ibas a Mendoza? Estoy por salir de Bariloche a Mendoza y mi duda era si en San Rafael me iban a dejr pasar sin mayores inconvenientes. Voy con permiso nacional. Gracias!
	Quisiera conocer recomendación, EN CASO DE PODER VIAJAR!!Son 15 hs de manejo de auto, dónde me recomendarían parar a descansar?. Voy por ruta 7, en auto naftero, a Mendoza Capital y de ahí, a UspallataParadas?
	hola Virsha!yo el tramo Buenos Aires-Mendoza, manejando 2 personas y saliendo temprano, lo hice sin paradas intermedias a pernoctar (si a cargar nafta, almorzar, etc, decidiendo ya en ruta el lugar donde hacerlo), pero si les parece demasiado podrían parar una noche en San Luis Capital (o muy cerca aunque se desvía un poco Potrero de Funes): hasta ahí serian unas 10 horas lo que me parece aceptable y permite al otro dia llegar temprano a Mendoza para aprovechar el día.
	En mi caso las veces que he ido a Mendoza por la Ruta 7 hice noche en Rufino, Santa Fe, que está a unos 440 km de CABA, quedando una segunda etapa de unos 620 km, total unos 1.060 km; en otras ocasiones he ido por la Ruta 8 haciendo noche en Rio IV, Córdoba, que está a unos 610 km de CABA, ello cuando estaba cortada la Ruta 7 a la altura de La Picasa como por ser mi ciudad natal, quedando una segunda etapa de unos 470 km, total unos 1.080 km.
	VirshaComo Gigi hemos hecho de un solo tramo BsAs - Mendoza por la ruta 7. Parada ahí y al día siguiente subir a Uspallata.De vuelta hemos parado en San Luis capital.En estos momentos San Luis tiene un sistema en el que te hace esperar a la entrada de la provincia y de ahí te acompañan en caravana hasta el límite con Mendoza, no te dejan bajarte. Hay que esperar un tiempo para q se normalicen las cosas.
	También coincido en que desde Rosario también he hecho en un tramo hasta Mendoza y todo ok.Siempre es bueno entrar y marcar la ruta de salida y destino en el buscador Ruta0, una gran ayuda que marca no solo la mejor ruta o la más corta, sino lugares donde parar, estaciones de servicio y gastos promedios de combustible.Suerte
	Ampliando lo que señala Gustavo, la situación en la frontera San Luis/Cordoba está muy complicada, especialmente en las Rutas 7, 8 y 30; la Ruta 7 estuvo piqueteada por kilómetros de camiones de productores agropecuarios que no podían ingresar a sus establecimientos de San Luis y viceversa; en el caso de la Ruta 30, San Luis la bloqueó a la altura de La Punilla con un terraplén; el caso llegó hasta la Corte Suprema; por todo lo dicho, es conveniente averiguar con antelación las condiciones de ingreso y circulación; ésto es lo que publica hoy el Puntal de Río IV, mi ciudad natal (creo que ya lo había dicho, no?https://www.puntal.com.ar/sanluis-a15000
	Buenas! Alguien me podría decir precios que pagaron a El Sosneado o bien que formas de llegar hay? Gracias!
	Solo llegas en tour contratado y lo hacen en un camión especial, el acceso es por camino consolidado...muy largo.El lugar es único, y las termas te dejan la ropa para tirarla, el olor es muy fuerte y no se sale.No tenes ni baño allá, ni agua, es natural al 100%.Sobre la ruta 40 está el parador "el Chacallal", también podes contactarlos por Facebook, ellos son el último contacto social que tiene el tour de la agencia antes de tomar el camino más rural, ahí te hacen parar a comprar comida ( un clásico sandwich de jamón crudo que es delicioso) y agua. Ellos hacen organizan de manera personal expediciones de varios días al Sosneado.Es otro estilo de paseo y permanencia.
	Hola alquilen saber el costo de un taxi del aeropuerto de Mendoza a terminal de micro? Gracias
	Hola,Muchos argentinos viajamos a Chile a través del Paso Cristo Redentor en Mendoza, por lo que quisiera compartirles mi experiencia cruzando en auto, brindando algunos datos que pueden resultar útiles y despejar dudas.Comenzaré el relato a partir de la Ciudad de San Luis, ya que desde allí tomaremos la Ruta Nacional 7 que nos llevará “casi directamente” al paso fronterizo. Con respecto a esta ruta, es autovía de 2 carriles, está en buen estado general, con máximas de 130 km/h en territorio puntano y 120 km/h en territorio mendocino. ATENCIÓN en Mendoza, a la altura del kilómetro 980 aprox, el Municipio de General San Martín tiene camionetas con cámaras de fotomulta estacionadas en algunos cruces de ruta, donde la velocidad máxima es 80 km/h.Atravesando la Ciudad de Mendoza, están claras las indicaciones por donde agarrar, igual nunca está de más el GPS; se toma el acceso sur (ruta 40) que tiene actualmente una parte de 3 carriles recién terminados, y pasando Luján de Cuyo se vuelve a tomar la ruta 7. A partir de aquí es ruta simple, con sectores con carril adicional de sobrepaso en algunas pendientes (subidas) pronunciadas.Las Cuevas es la última localidad argentina antes de llegar al límite internacional. Luego de pasarla, van a ver a mano derecha el Complejo de Control Integrado Los Horcones; a la ida NO hay que parar aquí, ya que los trámites migratorios se hacen del lado chileno. Es decir, primero cruzaremos el túnel Cristo Redentor y después nos detendremos a hacer trámites. Se paga por el cruce un peaje de $30 ARS.Nosotros fuimos un jueves y regresamos un martes del mes de noviembre, por lo que prácticamente no tuvimos demora. Paso a contarles entonces los trámites que hay que realizar normalmente (tal vez cuando hay largas filas el procedimiento difiera un poco, no lo sé): Al llegar, un empleado se acerca al auto y te entrega dos formularios que hay que rellenar (se pueden completar previamente por internet); estacionas el auto, bajas junto con los formularios y los documentos personales y del vehículo y te dirigís al interior del complejo. En la primera ventanilla se presentan los DNI, donde los escanean e imprimen un ticket con todos tus datos. Ese ticket después lo sellarán y será tu comprobante de ingreso al país, por lo que no hay que perderlo ya que habrá que presentarlo al regreso. En la segunda ventanilla se presenta la cédula verde junto con el formulario de “Salida y Admisión Temporal de Vehículos” [Desde este enlace https:/…E121_ppal.aspx pueden completarlo anticipadamente. Y aquí mendoza.gov.ar/wp-content/uploads/sites/12/2… pueden leer más información al respecto]. Finalmente en la tercera ventanilla se presentan todos los papeles que nos dieron en las dos anteriores. Ahora se regresa al vehículo, nos ponemos en marcha y resta el control por parte del Servicio Agrícola y Ganadero (SAG) de Chile. A ellos se les entrega el segundo formulario que nos habían dado, que es una declaración jurada sobre lo que transportamos [Pueden rellenarlo previamente desde aquí sag.cl/sites/…dj_2016_editable_0.pdf ] Revisan el coche y si está todo en orden, listo, bienvenidos a Chile. Comento también que en el complejo fronterizo hay baños, kiosco/cafetería y casa de cambio.PEAJES CHILENOSA los pocos kilómetros nos encontramos con la primera estación de peaje, pero a la ida se encuentra liberado, es decir que no se abona. Al regreso, tiene un costo de 2200 CLP los días de semana y 3300 CLP los fines de semana.Luego para llegar a Santiago (íbamos a la zona de Las Condes) pagamos dos peajes, uno de 2200 CLP y el otro de 900 CLP. Es importante prestar atención a pasar por las cabinas de pago “manual”, ya que si por error se meten en las cabinas de “TAG” sin poseer el dispositivo, tendrán que hacer marcha atrás y ponerse en la fila correspondiente (lo vimos). Cabe destacar que hay muchas autopistas en Santiago, así como túneles de varios kilómetros de largo; Para acceder a ellas muchas veces hay que pagar, pero sólo con la opción del TAG. Debo confesar que si bien leí que existe una manera de pagar por esas pasadas, finalmente no lo hicimos ya que me dijeron que no hay manera de que identifiquen un auto extranjero y le envíen una multa. La realidad es que regresamos sin inconvenientes, de hecho no cruzamos ni un sólo control de Carabineros en los 4 días que estuvimos allí. Como medidas precautorias habíamos contratado anticipadamente el SOAPEX (Seguro Obligatorio de Accidentes Personales Causados por Vehículos Motorizados con Matrícula Extranjera) por un costo de 10 dólares en la página de HDI Seguros https://www.hdi.cl/venta/Index.aspx y llevábamos en la guantera el chaleco reflectante; esas serían las únicas exigencias “extras” a lo que es obligatorio para circular en Argentina. MOVERSE EN AUTO EN SANTIAGOEl tránsito en Santiago no nos pareció ni más ni menos complicado que en Buenos Aires. Fuimos con GPS por supuesto, pero hay buena señalización. En cuanto a malls, fuimos al Costanera Center; el ingreso al estacionamiento se encuentra sobre la Avenida Andrés Bello; hay otra entrada también por Nueva Tobalaba, pero a mano izquierda (es decir, del lado opuesto del edificio). El precio del estacionamiento es de 20 CLP por minuto, que a simple vista parece caro, pero estuvimos casi 11 horas y pagamos 13.100 CLP, lo que al cambio equivalía a unos $370 ARS, no más que una estadía en el microcentro porteño. Por lo que lo considero totalmente conveniente en cuanto a comodidad.También fuimos a los outlets en Quilicura. Allí no cobran estacionamiento. Estuvimos en el Arauco Premium Outlet Buenaventura, que es el más grande y cuenta con un pequeño patio de comidas, lo malo es que los estacionamientos son descubiertos y el auto queda a pleno sol. También fuimos al Easton Outlet Mall, que es un poco más chico pero tiene estacionamiento subterráneo. En ambos conseguimos buenos precios pero revolviendo bastante. Estos dos están prácticamente pegados uno al lado del otro. También vimos en la misma zona otros malls más pequeños, había uno dedicado a niños exclusivamente (juguetes y demás) y a muebles/decoración, pero no entramos en estos. No recomiendo llegarse hasta aquí si no es en coche, la zona no es muy linda (estaban haciendo obras viales además).COMBUSTIBLEEl precio de la gasolina de 95 octanos, lo que sería nafta súper para nosotros, está alrededor de 782 CLP el litro (también hay gasolina de 97 octanos -premium- pero no tomé el precio).En Mendoza cargamos combustible por última vez en Luján de Cuyo (creo que la última estación de servicio está en Uspallata) y con ese tanque (55 lts, motor 1.6) llegamos hasta Santiago y nos movimos 2 días por la ciudad.PAGOSUtilizamos tarjetas de crédito y débito para pagar todo, excepto los peajes y los estacionamientos. A diferencia de Argentina, en muchos establecimientos te piden que vos mismo pases la tarjeta o que apretes el botón de confirmar el monto a pagar. En los restaurantes, la propina viene incluida en la cuenta y es del 10% (uno puede elegir más si gusta).REGRESOComo les contaba al principio, al regreso los trámites se hacen del lado argentino, así que pasamos de largo el complejo chileno y seguimos hacia el argentino. Se atraviesa una cabina de peaje en la cual no hay que pagar, pero te entregan un papel que luego habrá que presentar. Debo decir que casi nos pasamos de largo del Complejo, ya que la entrada se encuentra de la mano contraria de la que venimos. En este caso no hay que bajar del vehículo, se hace la fila y luego te van atendiendo en cabinas tipo peaje. Se presentan todos los papeles y documentos nuevamente; la AFIP pregunta qué compraste, yo tenía los tickets de compra en la mano, lo más “grande” que traíamos era una cafetera, la vieron en el ticket; revisaron el vehículo bastante a la ligera, nos pidieron mirar nuestra notebook, fue sólo abrirla, y listo, seguimos viaje. Ese papel que nos dieron en la primera cabina, nos lo devuelven sellado y más adelante en un control de Gendarmería hay que entregarlo.Espero haber sido clara, cualquier duda me puede consultar aquí.
	Buena reseña.Claramente ni en vehículo propio da para ir y volver de Mendoza a Santiago en un solo día como preguntan los usuarios en TA. Conviene leer este tipo de testimonios, tener en cuenta lo que pasa en zona de frontera (trámites, aduana, distancias, tránsito) y pensar que todo eso consume tiempo y no se puede hacerlo en cuestión de horas.
	No, definitivamente no. Salvo que vayas a comprar algo específico que ya tengas visto, sino es imposible ir, hacer compras y volver en el mismo día. Es un viaje extenuante. Tal vez yendo sólo hasta Los Andes, donde también hay un shopping, más pequeño y con menos opciones pero con buenos precios también.
	Hola Nadia, tu relato es excelente y me aporta muchísimo para mi viaje. Pensamos realizarlo en familia la próxima semana. Mi pregunta es la siguiente, ya que en el Consulado Argentino en Montevideo, somos de acá, no supieron contestarme. Es verdad que te exigen cadenas para las ruedas, extintor de fuego , inflador, triángulo refractario, botiquín de primeros auxilios, sábanas y chalecos refractarios? Gracias
	Lo único que es obligatorio es len uso de cadenas: https:/…
	Las cadenas son obligatorias en época invernal, no creo que te agarre una nevada la semana próxima. Extintor por supuesto que sí, al igual que el triángulo refractario. Con respecto al chaleco es obligatorio en Chile llevarlo en la guantera. Lo demás no.
	Te dejo dos enlaces con los requisitos obligatorios en cada país Argentina: cesvi.com.ar/seguridadvial/novedades/element…Chile: https://www.conaset.cl/chaleco-reflectante/
	Consulta: hay algún tren para cruzar sin auto???? (Ej. Como sucede desde posadas-misiones hacia encarnación del Paraguay?????)
	No, no hay tren
	Hola, quisiera saber cuál es me mejor época del año para cruzar de Mendoza a Santiago. Quisiera ver nueve en la ruta pero no al punto que no de paso o la ruta esté cerrada. Muchas gracias
	La mejor época verano, ya que en el verano son muy frecuentes los cierres dado los deslizamientos o avalanchas de la zona. Lo que puede hacer es mantenerte informada con los datos meteorológicos del cruce: https://twitter.com/pasocrmza?lang=es
	Hola! Buenas tardes.Bueno, con mi mamá y mi sobrina ya compramos pasajes y la estadía para Mendoza (ambos con posibilidad de cambios y cancelación) Lo que quería saber es si saben de agencias que hagan excursiones que permitan lo mismo. Desde ya, muchas gracias!
	Para que contratar antes en el medio de una pandemia? Cuando estén allá, vayan, de un día para el otro, lugares en los tours y excursiones es lo que sobra.además, mi mejor consejo es alquilar un auto en el mismo aeropuerto.
	Como está la situación veo difícil que se pueda viajar en octubre sin hacer una cuarentena de 14 días al llegar, lo cual no tiene sentido para unas vacaciones.
	Buenas! Quería recomendaciones de alquiler de motos para recorrer en Mendoza nos vamos a alojar en uspallata
	Hola encontraste donde alquilar moto ?
	Hola a mi me interesa alquilar en Noviembre. Tenes info?
	Hola! Aproveché la promo de Aerolíneas y saqué pasaje a Mendoza en noviembre. Somos 3 (jóvenes), y tenemos tres días completos allá. La idea inicial es un día ciudad, otro día de bodegas y uno de montaña.La pregunta es, suponiendo que efectivamente podemos viajar y que el turismo en Mendoza está funcionando con relativa "normalidad" (crucemos los desdos):¿Los tour de alta montaña son todos tan caros como estoy viendo? Veo uno muy común (a 3.000ARS aprox) Potrerillos-Uspallata-Puente del Inca-Mirador Aconcagua-Las Cuevas que me parece un amasijo para hacer en un día y que no da mucho tiempo en cada lugar. La verdad preferiría prescindir de Las Cuevas y/o de Uspallata por ejemplo, y poder dedicarle más tiempo al Parque Aconcagua con alguna caminata (tranqui). Sin embargo esos tours aparecen a 100USD o más, imposible.Alguna recomendación al respecto? Sé que son caros, pero tal vez allá en Mendoza se consigue algo más económico. La verdad pagar 3.000 para estar 90% del tiempo arriba de un micro me parece demasiado. Ni hablar el de los 100USD.Gracias!!
	Hola Manuel867,    Yo hice el tour de alta montaña hace ya un tiempo y costaba alrededor de unos U$S 50 más o menos. Lo hice en un mes de agosto en dónde había nieve e incluye el transporte que te pasa a buscar, recorren Uspallata y toda la ruta en ascenso por los clásicos lugares que mencionás. Paran para almorzar y se llegaba hasta el cristo redentor. Es un deslumbrante paisaje andino en un día completo. No es que estás todo el día metido dentro de la combi. Creo que pagar $ 3.000 es lo normal.Si tu intención es solamente conocer el parque provincial Aconcagua, creo que puedes ir por cuenta propia en bus ordinario y volver también. Revisa el foro de Mendoza, se ha tocado varias veces ese tema de cómo llegar. Me parece que ese destino en particular es para los que realizan práctica de andinismo en rigor y también creo que se necesita un permiso para su ingreso. Revisa también las cláusulas de acceso a ese parque.Saludos.
	Gracias Trotamundos!No es andinismo en lo que pensaba, sino la caminata hasta Laguna los Horcones (que lleva una hora aprox tengo entendido). Lo que me desmotiva del Tour ese es que solo sea parar un rato en el Mirador Aconcagua. Pero voy a tener en cuenta lo que me decís!!
	Aloha,pretendo viajar en una semana a mendoza capital. La pregunta del millon o las preguntas son que hacer en la capital (viajo con un niño y mi señora)respecto al cambio monetario desde chile es mejor llevar dolares o peso argentino y lo último,me es mojor reservar desde chile o llegar y reservar in situ .Lose,muchas preguntas.
	Hola Cesar:-en ésta página puedes ver todas las actividades y paseos para hacer en la ciudad de Mendoza: https://ciudaddemendoza.gob.ar/turismo/Y en ésta las excursiones cercanas que se pueden hacer en el día desde Mendoza mendoza.tur.ar/zonas/gran-mendoza-y-lavalle/-reservar si te refieres a hoteles hoy en día que se puede analizar todo previamente por internet, no tiene sentido llegar y ponerse a recorrer hoteles buscando precio : compara y reserva desde Chile. Los paseos y excursiones si : no hay problema en que los contrates una vez allá.
	Hola! En Mendoza hay muchísimas cosas q hacer! Desde bodegas y almuerzos gourmet, actividades de turismo aventura en Potrerillos y también conocer la alta montaña.Si nunca fuiste, creo q no podés perderte ir un día a el parque Aconcagua y el puente del inca. Otro podés ir a las termas de cacheuta, que además de ser termaa naturales en medio de la montaña, tiene un parque de agua para tu nene. Algunas bodegas tenés q conocer, algunas q.fui y recomiendo, Andeluna, El enemigo, Zuccardi (si vas, hace el pic nic en los jardines, es la opción más barata y la comida es increíble, además q súper abundante), hay como 100 bodegas q puede conocerse jaja así q acá es lo q les.interese y guste el precio.Turismo aventura en Potrerillos, hay desde rafting, tirolesa, kayak, etc etc y se que algunas cosas también son para niños.Bueno, espero q te haya servido! Saludos y que disfruten de una provincia hermosa.No te respondo x el cambio, porque no sé q te conviene... Pero pensa q hay mucha diferencia entre el.dolar oficial $63 a $83 en "negro'
	Cesar D: reserva por pagina.yo hice un día en el hotel intercontinental porque tenés enfrente un shopping con juegos y cine para niños?luego yo me quedaría en el hotel un día mas, tiene linda pileta climatizada y estas a cinco minutos de la bodega los toneles.El resto, podes hacerlo en el sheraton, en pleno centro.podes contratar muchas excursiones al valle del uco, san Rafael, etcAbajo, ambos hoteles tienen casino.
	César, bienvenido al foro.Presumo que estarás llegando a Mendoza. En los enlaces que te pasó Gigiargentina tenés material con información de paseos y eventos. No decís por cuántos días estarás, pero tené en cuenta que vas en fechas de vendimia con el consecuente movimiento.Como dice Borboleta, hay mucho para conocer, paseos y visitas para disfrutar de puertas para afuera del hotel, máxime si es tu primera vez en la ciudad.El Parque San Martín y Cerro de la Gloria es uno de los paseos básicos. Allí además se puede hacer visita guiada al estadio mundialista. También pueden realizar el recorrido en bus turístico.La excursión a Alta Montaña es otro de los básicos, aunque en estas fechas no funcionan los centros de esquí que es su principal atractivo. El parque Aconcagua no creo que puedas hacerlo porque vas con un niño y las actividades allí están prohibidas para menores de 14 años. Sí, podrán ver el Puente del Inca y apreciar los paisajes.Una excelente sugerencia es el Parque de Agua Termal de Cacheuta (con piscinas para todas las edades) y Potrerillos.No te recomiendo hacer excursión por el día a San Rafael ya que desde Mza queda lejos, insume mucho tiempo de viaje y allá se ve todo a las corridas, lo cual es una pena porque amerita disfrutarlo con tranquilidad haciendo base.Que lo pasen lindo.
	viajamos en 20 dias a mendoza con mi marido y 3 hijos de 20, 18 y 15 años.. por 5 dias, pensamos alquilar un auto.. donde nos recomiendan alojarnos y que actividades hacer
	Hola, Cande:En este mismo hilo donde posteaste tenés las respuestas de qué hacer. Respecto a alojamiento, depende de qué tipo buscás (hotel, apart, winw hotel, etc) y del presupuesto, para poder sugerir de forma idónea, acorde a tus necesidades.
	Hola también voy viajando pronto desde Chile, te conviene comprar pesos Argentinos acá y llevarlos, Si compras dolares y los cambias por pesos Arg pierdes como el 15%Saludos
	Hola Cesar, cómo estás? Quería saber si pudieron realizar el viaje y qué tal la experiencia? Donde se alojaron??Yo viajaré en enero (se que falta, pero quisiera reservar alojamiento con tiempo), pero estaremos sin auto..Pensamos en alojarnos a 8km de Cacheuta, pero quisiera saber si lo ven muy complicado por el factor movilidad..Voy con mi mamá de 65 e hija de 7 años.La idea es descansar y estar en contacto con la naturaleza..Quedo atenta a cualquier comentario! Graciass
	Cin. Te respondí en otro posteo que abriste.saludos!
	Hola a todos: estoy en mendoza.llegue en vuelo directo ayer de una hora y me dfia desde rosario.aerolíneas argentinas, en promoción por cuatro noches, dos personas, 18 mil pesos en doce cuotas sin interés.El traslado, desde el plumerillo hasta mi hotel, el intercontinental, tiene mucha diferencia entre compañías.Aclaro que elijo uno privado, con cartel dentro del aeropuerto y preparó.también debemos aclarar que depende del estado, marca, etc de las unidades.Pero me pidieron desde 500 pesos hasta 1500! Contrate por 850 con mendoza remisse y quede conforme.Ya hice también mi critica del hotel, si a alguien le sirve, del intercontinental, pero anticipo que es un diez!
	Hola! Estaré en enero! Pienso alojarme cerca de Cacheuta. Sin auto.. qué recomendaciones tendrias?? Ya que me da miedo elegir mal la ubicación por todos los gastos de viáticos ya que no conozco nada de tarifas y distancias..Gracias!
	Con.Robledo: mi recomendación es que si es solo cacheuta tu destino podes averiguar tarifas de taxis desde aquí, por internet o remisses privados.si querés, te esperan en el aeropuerto.hay un micro desde el centro de mendoza también, discontinuo y repleto de gente y hay bus turísticos que pararan ahí, supongo, que arrancan desde la plaza central.sin embargo, creo que mendoza se puede recorrer sin problemas y tiene mucho natural que ofrecer, y un día en el centro con sus negocios y casdibnos, no puede perderse.por lo que yo, alquilaría un auto desde el aeropuerto.hasta podrías recorrer bodegas y si cxabe, pasarte del lado chileno.buen viaje
	Hola! Viajo en familia en diciembre (si es que se permite el turismo). La idea es quedarnos en San Rafael pero esta a 3.30 hs del aeropuerto, en auto. Mi pregunta es si conviene pasar la primera y la última noche en Mendoza capital para estar más cerca del aeropuerto y evitarles el cansancio a los chicos porque luego, el viaje continua. Gracias!!!
	dependera de la hora que llegues al aeropuerto de Mendoza
	Virginia,Me sumo al consejo de Sergio. Todo dependerá de los horarios de tus vuelos (tanto de ida como de vuelta) para ver si llegan cómodos o es un hora muy incómoda o muy ajustada para hacer desde San Rafael.
	Muchas gracias por tu interés en ayudarme. Omití el horario de los vuelos, por lo cual es más difícil dar una opinión acertada. Hata el momento el horario es 7 am con casi dos horas de vuelo y el regreso a las 15 hs. Espero que cone sos datos puedas ayudarme y nuevamente GRACIAS!!
	Muchas gracias por tu interés en ayudarme. Omití el horario de los vuelos, por lo cual es más difícil dar una opinión acertada. Hata el momento el horario es 7 am con casi dos horas de vuelo y el regreso a las 15 hs. Espero que cone sos datos puedas ayudarme y nuevamente GRACIAS!!
	Hola Virginia! Con esos horarios, y si retiras auto en el aeropuerto, yo iría directamente a San Rafael: me parece que es más cansador los cambios de hoteles, y entrar a la capital, que esas horas en ruta (si el que conduzca el auto pudo dormir bien la noche previa y/o descansar en el avión).
	Muchas gracias por tu consejo. Habrá tiempo para descansar después. A veces nos enredamos en cosas pequeñas y otronos ayuda a ver con más claridad. Gracias otra vez!
	Virgina,Coincido nuevamente con la experta y apasionada Gigi.Arribando a Mendoza tan temprano en la mañana, da para aprovechar mejor y sacar el auto a la ruta hasta San Rafael, y luego descansar finalemente.Saludos!
	:) hola Virginia, hola Jorge! esa es la idea, compartir esos detalles que quizá se nos escapan: mas allá que lo de cuan cansador resulta un viaje es algo muy personal y que definirán ustedes, el tema de cambio de hoteles a veces uno se olvida que implica registrarse, subir y bajar todo el equipaje, y que el horario de check in, a partir del cual que uno tiene disponible la habitación , suele ser recién a partir las 15 hs aprox, los mas generosos a las 12 del mediodía, entonces tampoco es que llegarían y podrían descansar. Otra cosa distinta es si uno lo piensa para conocer la capital mendocina, que es muy linda ciudad, pero tu duda no apuntaba a eso.Detalle extra para elegir el alojamiento: si van a la zona de San Rafael con idea de estar en contacto con la naturaleza, cerca del río Atuel, etc, en la búsqueda elijan directamente la ubicación "Valle Grande", donde hay muchos complejos de cabañas, campings y algunas hosterías ideales para disfrutar en familia. En cambio si prefieren algo mas urbano si, busquen en la ciudad de San Rafael.El vuelo es a Mendoza capital y no a San Rafael, entiendo que es porque es el que cambiaron de lo que tenian programado para el invierno, no?
	Buen día gente, estoy buscando agencias de alquiler fiables, seguras y a buen precio para viaje en septiembre próximo. Lugar de estadía, cabañas de Uspallata. Las mejores agencias son del centro de capital o en el interior de la provincia hay alguna recomendación? Pros y contras de las agencias y los alquileres? Toda información adicional sera bienvenida. Gracias
	Hola cual es el mejor lugar para cruzar a Chile? Gracias
	Hola!Por el paso Cristo redentor. Buen estado del camino, excelentes paisajes, aunque mi vis camiones y en invierno se dificulta por la nieve.
	Hola saben si hay buen clima en abril en Mendoza? Vamos con mi bebe de 6 meses , gracias
	En principio abril es un excelente mes para viajar a Mendoza. Poca lluvia y días de hasta 25 grados. Puede refrescar por la noche.
	Como bien dice Javier, es un excelente mes. Yo estuve en Semana Santa 2018 en Abril y tuvimos lluvia tenue, nublado y días de sol con mucho calor. Además los colores del otoño en los árboles y viñedos son ideales para fotos. Saludos y buena planificación.
	Hola buenisimo tenes hoteles , bodegas o lugares a los que hay que ir si o si??Gracias
	Hola buenisimo tenes hoteles , bodegas o lugares a los que hay que ir si o si??Gracias!!!
	Mariano, Hay para todos los gustos y presupuestos. Mi bodega favorita es Salentein, que queda en Tupungato (es un tirón desde Mendoza Capital).
	Gracias si la vi es muy moderna!!! Ví que es muy nombrada una llamada el enemigo la conoces?
	La conozco de nombre, pero no fuí. Podes fijarte acá en el foro las evaluaciones y comentarios de las diferentes bodegas y lugares de interés, así te haces una mejor idea de lo que te gustaría visitar. Saludos!
