Quiero colaborar en este Foro de la ciudad de SALTA, aportando la información que dispongo sobre este destino. La misma está acompañada por numerosas fotos ilustrativas de la mayoría de las principales atracciones turísticas y con la ubicación de ellas en el mapa correspondiente.Espero que este comentario sea útil a todos aquellos viajeros que lo consulten.MAPA DE SALTAhttps://www.google.com/maps/d/edit…SALTA: CENTRO DE LA CIUDADfile:///C:/Users/Public/Documents/15.1-%20SALTA%20CENTRO.pdfSALTA: OTROS LUGARESfile:///C:/Users/Public/Documents/15.2-%20SALTA.pdf
Salta la linda!!! Recomiendo visitar el MAM, Museo de alta Montaña, impactante!!!Gracias Rodolfo por compartir la experiencia!!! Gran ayuda para los viajeros!!!
Buenos días comunidad,Viaje el 15 de enero a la ciudad de salta 5 días y les dejare todo lo que hice, precio, lugares, recomendaciones y criticas, ante cualquier consulta no duden en preguntarme, Viajamos desde buenos aires con Aerolíneas argentina desde Aeroparque Internacional Jorge Newbery, Una vez que arribamos a la ciudad de Salta nos espera Sabrina cual nos dio alojamiento en su monoambiente y gentilmente nos fue a buscar, Mientras viajamos Sabrina nos da respuesta a todas nuestras dudas y nos brinda su tarjeta Saeta (Así es, No usan sube.. tienen su propio sistema) para poder viajar y movilizarnos por la ciudad.El monoambiente de Sabrina esta equipado con una cama de 2 plazas, Un SmarTv de 32, Ventilador, Frigobar, Mesa y 2 sillas, Horno Eléctrico, Pava eléctrica, Baño con Bidet, Ducha, Servicio Wifi, Los colectivos pasan por la esquina al igual que los Taxis para viajar por la Ciudad.Ubicación: General Paz, 449Precio: $ 1000 (Mil) Por nocheContacto de : +5493874690429 Nuestra Aventura comienza así.. Cerro San Bernardo:Una vez recorriendo la ciudad de salta, Nos dirigimos hacia el Cerro San Bernardo, Donde estaba el famoso teleférico que todos hablan, Para mi opinión.. No me gusto lo suficiente.. $ 250 c/u en subida al igual que bajada... Son 10 minutos eternos donde sufrimos un calor y no se disfruta el viaje con esa temperatura, Una cabina sin ventilación alguna.. Al llegar, recorrimos la punta del cerro y había un puesto con sillas para comer, Solo vendían sandwichy gaseosa o agua..Recomendación, Lleven su comida porque no venden otra cosa y los precios son muy elevados comparando la ciudad en si.. La gaseosa la vendían $280 cuando en el supermercado de Salta estaba $70... Muchos recomiendan bajar el cerro caminando, Que es muy bonito el camino etc.. Fue lo peor que hicimos, Un camino bastante sinuoso con escalones en mal estado, sin un mapa o señal que te diga donde estas o su dificultad, No es un trayecto para cualquiera!! con una bajada de 1 hora y media aprox, pasamos un calor con muchos dolores durante la noche debido a esa bajada..Al bajar, nos dirigimos nuevamente al teleférico donde había una agencia de viajes donde contratamos 2 excursiones hacia Cachi y Cafayate.Cafayate: Viajamos al pueblo de Cafayate con la agencia "Kalanchi Viajes y Turismo" que esta ubicada al lado de la entrada al teleférico, pagamos la excursión $1300 c/u, Camino a Cafayate hicimos Garganta del diablo, El Anfiteatro, El obelisco, El Sapo, Las Ventanas , El Fraile, Bodegas de vinos Y mas... Una vez llegado a Cafayate recorrimos el pueblo donde nos enamoramos con sus tradiciones y colores que ofrece el pueblito, Recorran antes de sentarse a comer, no vayan donde los guías te dicen que te sientes a comer, Ya que tienen un arreglo y no disfrutamos mucho la comida del lugar, Hay mucho por comer y recorrer, Los precios bastantes accesibles, podes llegar a comer por $300 por persona.Agencia: "Kalanchi Viajes y Turismo"Teléfono: 0387 608-5554Dirección: San Martín e Hipolito Yirigoyen, Nª 4400 (Debajo del teleférico) Valor: $ 1300 pesosDuración: 07 am - 18 pmCachi:Viajamos desde muy temprano hacia el pueblo de Cachi recorriendo Cuesta del obispo, Recta del Tin Tin, Parque nacional Los Cardones y mas!, Una vez llegado al pueblo, A simple vista nos encanto mucho su feria, Donde si sos fanático del mate o queres hacer un regalo te recomiendo acercarte a la plaza y buscar un señor donde tiene su carpa con Mates de Roble, Con un valor Máximo de $ 550 pesos donde ves la calidad artesanal a un valor muy accesible, Con detalles de Alpaca de gran calidad, No te arrepientas y llévate uno... Agencia: "Kalanchi Viajes y Turismo"Teléfono: 0387 608-5554Dirección: San Martín e Hipolito Yirigoyen, Nª 4400 (Debajo del teleférico) Valor: $ 1300 pesosDuración: 07 am - 18 pmQuebrada de San Lorenzo: Para llegar a la quebrada tienen que ir hasta la Calle Entre Ríos, También pueden ir hacia el Teleférico y esperar el colectivo Nª 7 Azul, Importante preguntar si llega hasta la quebrada.. Ya que hay colectivos que van hasta el pueblo y hay una distancia de 4 km aprox.Una vez llegado al pueblo tenes la oficina de turismo donde podes recoger folletos de interés para hacer actividades cuales son:Cabalgatas desde $ 800 Duración: 2 Horas.Cuatriciclos desde $ 900 Duración: 1 Hora.Caminatas desde $ 600 Duración: 3 HorasEn la quebrada También tenes un espacio para poder cocinarte algo a la parrilla, Mojar los pies, tomar unos buenos mates y apreciar la presencia de unas vacas caminando sobre el canal (Si, hay vacas merodeando por la zona ) Recomendación si van a ir, No vayan fines de semana!! es un caos, También te recomiendo descargarte la aplicación " Salta.Plus" donde tenes la facilidad de poder viajar desde tu ubicación hasta el destino que quieras, la aplicación te va a facilitar movilizarte y orientarte que colectivo y linea tomarte.Instrucciones para llegar desde Salta Cap.Colectivo Nª7 : Calle Entre Ríos Método de pago: Tarjeta SaetaValor de Colectivo: $ 25Ingreso a quebrada: Gratis.Viaje aprox: 40 minutosEso fue todo lo que hicimos en la ciudad de salta en 5 días, Ahora les dejare los lugares donde fuimos a comer, Restaurantes y mi Top 4 de empanadas muy muy recomendadas!!Restaurantes: Doña SaltaDirección: Córdoba 46 Horario: 10:00 –15:00 & 20:00–1:00, Pueden ir sin reservasPlatos bastantes accesibles.. Se come Rico, pero muy sobrevalorado, Comimos Cazuela de Cabrito, carbonada y 1 Coca de litro y medio por $1200 pesos ViracochaDireccion: Vicente López 353Horacios: Lun a Vie 12 a 00 hs,                  Sab 17 a 01 hs                 Dom Cerrado.Tema valores, Un poco caro dependiendo de cada bolsillo... No lo recomiendo mucho, La comida normal y las empanadas no son las mejores... Pedimos 4 empanadas y dos cocas chicas, Gastamos $ 700La Casona Del Molino : Ir con Reservas.Lamentablemente tuvimos una mala experiencia,El día que fuimos estaba repleto de gente, pocos mozos atendiendo para el caudal de gente, Poca ventilación y ese mismo día cae un tronco en una de las mesas lastimando a la gente que Estaba debajo, mientras los afectados estaban siendo atendidos por el SAME los representantes del lugar decían con humor " Como diría Freddie Mercury : The Show Must Go On " Sin poder probar su comida, Nos retiramos...Ubicación: Cnel, Luis Burela 1Horario: Martes a Domingo: 12:00 – 15:00 & 21:00–4:00              Lunes Cerrado!Teléfono: 0387 434-2835El Nuevo Parque:Sin duda, el mejor lugar donde comí empanadas... Por favor, vayan a probar sus empanadas de todas las que tenga disponible! Con un valor de $280 la docena, Comes las mejores empanadas de Salta!! Dirección: Av. San Martín 198 Teléfono: 0387431-7673Horarios: 24 hs Hacen Delivery La Coya EmpanadasTiene su lugar al paso y hacen Delivery... Muy peleado con El Nuevo Parque, Con un valor de $ 350 la docena te lo llevan a tu domicilio, Consultar horarios dependiendo el dia!Muy muy muy ricas sus empanadas, Te traen con un vaso de picante MUY RICO!Ubicación: Av. Sarmiento 791Teléfono: 0387 431-9721Restaurante "Ciudad Güemes "Despedimos la ciudad de salta visitando Restaurante " Ciudad Güemes " Un restaurante con gran gran variedad de comida, precios MUY baratos y una vista hacia la avenida y el cerro San Bernardo iluminado, Pedimos una Empanada, Provoleta, Coca grande y una picada para dos personas (Muy abundante que comen 3) con un valor de $1200 nos despedimos de Salta muy felices y llenos.Dirección: Gral. Martín Güemes 255Teléfono: 0387 421-3028Información: En la avenida Gral, Martín Güemes , tenes muchas opciones para comer, Patagonica, Antares, Club De La Milanesa y muchas opciones de CerveceríasMerendamos en:FrenesiPor la tarde, buscamos un lugar donde poder merendar algo rico y encontramos este lugar alejado del centro donde comimos unos ricos waffles con variedades, Lagrimas muy ricas y una jarra de jugo exprimido... con un valor muy accesible, un lugar muy lindo con una atención muy buena, Frenesi se llevo nuestro corazón y paladar.  Top 4 empanadas!Nª 4: Restaurante Viracocha : Normales, nada de otro mundoNª 3: Restaurante Doña Salta: Ricas, pero no es algo que no se haya probado antes.Nª 2: Ciudad Güemes : Me pedí una empanada de Ciervo, Muy rica!!Nª 1 : Empate entre El Nuevo Parque y La Coya Viaje con:Aerolíneas Argentina - 5 días en Salta y 5 en jujuy por $ 5000 pesos.Próximamente en otro Post contare mi experiencia en Jujuy con precios y ubicaciones.Espero que mi experiencia les sirva a quienes viajen por primera vez.
Hola! Muy bueno el detalle del viaje :)Me pasas el link de Jujuy? Gracias!
Hola Lud, te dejo el linkhttps://www.tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g31…espero que te sirva
-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-Tripadvisor ha retirado este mensaje a petición de su autor.Para ver las directrices de publicación en los foros de Tripadvisor, por favor vaya al enlace siguiente: http://www.tripadvisor.es/pages/forums_posting_guidelines.htmlLas publicaciones que no siguen nuestras directrices son eliminadas, y nos reservamos el derecho a hacerlo cuando lo consideremos oportuno.
Hola,Noté que sin querer publicaste tu pregunta en el Foro de Norte de Argentina, por lo que he movido el tema en tu nombre al foro de Salta.¡Felices viajes!ShaileneEquipo de la comunidad de Trip Advisor
Muchas gracias!
Genial tu post!!anoté varios consejos, Gracias!
De nada, cualquier cosa pregunte Marga
Te molesto de nuevo :)Sabes si hay walking tours para recorrer la ciudad? Estuve buscando y solo encontré uno, por el momento se indicaba cancelado. Gracias!
Hola Lud! si, hay muchos Walking Tours, podes mandar wpp a la agencia que deje publicada en la de San Lorenzo hay muchas, te recomiendo mas las de San Lorenzo! Recorda que es un lugar muuuuuuuy húmedo
Sabes si la tarjeta SAETA se puede usar para 2 personas? o habra q comprar 2 tarjetas??
Hola !! Estamos organizando con mi novio viaje a Salta (de jueves a lunes) , hacemos el viaje en avión y nos hospedamos en salta capital. Queremos recorrer un poco las Salinas, purmamarca, Cachi.. y pensamos en la opción de alquilar el auto para aprovechar más los días que contratando excursión.¿Nos recomiendan alguna empresa en particular ? Ir ya con el alquiler desde acá? Y algun itinerario en especial? Gracias ! Los leo
Hola eve4180 Llegue hoy de Salta y realice todo en un auto que alquilé. Yo el alquiler lo realizo siempre desde acá, por internet. Esta vez contrate a Fit y en otras oportunidades a localiza.El 1° día hice el centro de Salta y no alquile auto, el 2° día hice Cafayate unas bodegas y la quebrada de las conchas (esta última espectacular) 3° día hice Cachi. Manejen con cuidado en la zona de cuesta del obispo, los paisajes hermosos, Cachi no me llamo mucho la atención salvo porque llegue justo para la fiesta de la pachamama. 4° día Purmamarca, Tilcara, Humahuaca. Espectacular, creo que lo mejor del viaje, con el agregado que nevó hasta el medio día y después salió el sol.No hice el trayecto San Antonio de los cobres Salinas tampoco realice el circuito de ruta 9 por Vaqueros, La calera y La ciénaga. Ya que no me dio el tiempo en este último a tener cuidado con el manejo ya que la ruta es angosta.Yo el alquiler de un March por día lo pague $3000 aprox. La nafta $49,9 el litro de super y $55 infinia (solo cargue esta el día que hice Cachi). Los valores de las excursiones, por agencia son CachI $900 al igual que Cafayate. Salinas $1700. Humahuaca $1500.Fíjate que te conviene. Yo prefiero el auto porque paro donde quiero, tomo mate en donde se me ocurre y lo hago manejando mis tiempos. Pero te paso los valores de las excursiones para que tengas otra opción.Espero haber sido útil.
Hola Alemg08Qué tal la experiencia del alquiler con FIT?Gracias. Saludos
MarcoPOlo, espero te sirva, yo fui a Salta hace uno 3 o 4 años, contrate en la agencia Alpha renta cars y todo mas que bien, manejamos 1600kms en total y cero problema. lo hicimos con un corsa clasic. espero te sirva mi aporte fue el viaje preferido de toda mi vida asi que cualquier duda que tengas no tengas miedo en consultarme que en lo que pueda sumaré
ArgentinaPrimeroGracias por el datoLa voy a tener en cuenta cuando llegue el momento de alquilar
Consulta. Es recomendable viajar en diciembre y alquilar un auto? por el tema de las lluvias digo..
Mira alquilar un auto te lo recomiendo con todas mis fuerzas si podés hacerlo, porque te da autonomía y en casi todos los lugares si te animas a manejar podés ir en auto solo. Las distancias son largas por ende las excursiones caras y los micros no están en las mejores condiciones.Tema clima yo viaje en Octubre y no llovió ni un segundo. Ellos dicen que en diciembre enero y febrero es época de lluvias y te soy sincera, les haría caso, a veces estaba súper nublado y ellos me decían (la gente de la zona) acá solo llueve en época de lluvias lo se va a largar.... Y así fue... Si podes adelantarlo u. Mes o dos sería genial. Espero te sirva
Hola!Maxi, coincido con el comentario anterior en el tema auto. Mi sugerencia es ─depende de los lugares que quieras visitar─, mires mapas para tener idea de ubicación, tiempos de viaje, teniendo en cuenta que hay rutas con muchas curvas y en altura (por ej a Cachi).También con lo del clima, los lugareños me comentaron que en épocas de lluvia, aunque no sea todos los días, el mayor problema es que se anegan los caminos y algunos paseos no se pueden hacer.
Lo de la lluvia en el NOA es más un mito que otra cosa. Por supuesto que con una lluvia fuerte hay problemas en los caminos. También los hay en el Conurbano de Buenos Aires y hasta hace unos años se inundaban muchos barrios de Capital FederalPero ese no es un motivo para no alquilar un auto. En el peor de los casos si un día llueve fuerte hay que asesorarse de cuales son los caminos problemáticos y evitarlos. Seguro que con lluvia y auto va a ser más fácil y cómodo conocer algún lugar que si tenés que trasladarte con lluvia y transporte público
Y hay que usar una aplicación de clima antes de ir a Iruya para que no se largue estando allá y uno quede sin posibilidad de volver
Bueno, gracias por los aportes! si, creo que sería mejor ir en marzo/abril. Ademas en la desesperacion por viajar iba a comprar para diciembre, pero dudo que este todo "normal" jajaDe paso les consulto, quien haya alquilado auto, en que empresa alquiló y si la recomiendan.Gracias, saludos.
Nadie sabe sobre este tipo de alquiler? En Salta es como Airbnb para autos que nadie ha tenido experiencia?Gracias
Yo lo use en Bariloche y Buenos Aires , me funciono bien y mucho más barato que una rentadora. Se lo alquilas al dueño del auto. A mi en Buenos Aires el dueño me hizo completar un documento en la entrega y en la devolución en Bariloche no. No tuve ningún inconveniente. Espero que ayude
Nunca lo usé pero conozco un par de personas que si lo hicieron. Para mi el tema a analizar es dónde lo alquilás y a dónde vas. Si tenés un poblema mecánico en Buenos Aires tenés mil opciones para que te lo solucionen. Pero si tenés un problema en medio de la montaña yo preferiría tener el servicio de una rentadora para el auxilio y reemplazo del auto.
Hola, cómo están? Quiero averiguar la mejor manera para ir desde el aeropuerto hasta el centro de Salta. Ya sea transfer, colectivo o cualquier medio de transporte. Leí, y me gustaría saber un poco más al respecto, que para viajar en bus en Salta es necesaria la tarjeta SAETA. Si alguien me pudiera decir cómo funciona la misma se lo agradecería. Muchas gracias!
Así es Nahuel, es necesaria la tarjeta SAETA para viajar en colectivo. Funciona igualito a la SUBE de la provincia de Buenos Aires y la de Córdoba.Saludos.
RedBus de Córdoba, faltó añadir..)
Yo alquile auto porque fue mas cómodo luego para hacer excursiones y me lo dieron directamente en el arropuerto
Un taxi te puede costar desde el aeropuerto al centro unos 400 pesos.,
Gracias por las respuestas. Encontré una empresa de transfers que ofrece el traslado a $170. Les parece confiable?
No pones cual es.
Nahuel:  En la pestaña de transportes de esa ciudad figuran:- Transfer VIP NOAhttps:/…- T & T - Transfers y Traslados Programadoshttps:/…Hay sola una opinión, pero difiere en la tarifa de la viajera con el tuyo. ¿Será que tu hotel está más cercano al aeropuerto? ...
Quise poner ruta cero.
la forma en colectivo es la siguiente, la parada del colectivo 8A la tenes aproximadamente dos cuadras al salir del aeropuerto,. el medio de pago es tarjeta saeta. en caso que no tengas la tarjeta, le podes decir a algún pasajero puede pasarte la tarjeta que esta actualmente $25. y el mismo corredor 8A pasa por la terminal y luego pasa el centro de la ciudad. Las tarjeta para moverte en todo salta la conseguir en la zona centro.te dejo una pagina y aplicación en play store para guiarte.entra a la pagina http://www.saetasalta.com.ar o la aplicación salta plus (recorridos de los electivos)www.saetasalta.com.ar/corredores_u.asp…https://play.google.com/store/apps/details…
Hola!!! que ruta hiciste en auto?? estoy averiguando si es conveniente alquilar auto y recorrer, o hacer en bus las cosas.Somos 2 peronasgracias
Hola!mi consulta es como viajar de buenos aires al norte argentino en auto y que excursiones y paradas realizar
Toma la ruta que te indique ruta0, ahí podrás ver el costo, tiempo y peajes.no se que querés ver.yo te diría que nos indiques fecha, presupuesto y de cuanto días dispones para poder orientarte.fíjate los otros hilos, hay preguntas frecuentes que pueden orientarte.buen viaje!
-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-Esta publicación ha sido eliminada por su autor y, si así lo desea, la podrá volver a publicar.Las publicaciones en los foros de Tripadvisor pueden ser editadas durante un breve periodo de tiempo. Una vez ha pasado dicho plazo, los autores pueden actualizarlas eliminándolas o volviéndolas a publicar.Si quieres saber más acerca de cómo editar tus mensajes, sigue este enlace: http://www.tripadvisor.es/help/how_to_edit_your_posts
Hola: quería saber si hay algun medio transporte como minibus o colectivo que me pueda llevar desde el aeropuerto hasta el hotel Colonial en Salta Capital. Gracias.
El servicio de transfers desde el Aeropuerto Internacional está concesionado a una firma privada. El traslado en taxi o mini van hasta el hotel Colonial ronda los AR$ 50.-Espero disfrutes tu estadía en Salta, quedo a tu disposición por cualquier consulta adicional. ¡Saludos!
Gracias Guillermo!!! La pasé hermoso!!! Estuve averiguando y el colectivo 8 ramal "A", tbn te acerca, por ahí a alguien más le sirve ésta info!! Saludos!!
Hola!! So! No sabía que existía ese colectivo. Acabo de volver de Salta antes de ayer y la opción taxi es muy buena. son muy amables y no se aprovechan del turista como pasa en aeroparque en buenos aires! =) Buen viaje!
Hola So, soy responsable del Hotel Colonial Salta, si elegiste alojarte en nuestro hotel cuando confirmes tu reserva comunícanos que arribas en avión , disponemos de traslado desde aeropuerto sin cargo , nosotros te buscamos , solo debes indicarnos tu fecha de arribo, aerolínea y numero de vuelo, bienvenida a Salta y Hotel Colonial
Hola Luis !! Este próximo viernes arribo a Salta y me hospedo en el Hotel Colonial. Acabo de enviar mensaje con los datos requeridos a través del perfil de facebook del Hotel.Muchísimas Gracias !!
Hola sra Monica Rozas , gracias por contactarse con Hotel Colonial Salta, las estaremos esperando con su nombre en aeropuerto, usted menciona el envío de datos vía facebook pero no lo veo , sea tan amable de confirmarnos vía mail o telefónicamente el horario de arribo y aerolínea de su vuelo, y allí estaremos , saludos sinceros , buen viaje!, Luis ,
Nosotros tomamos el colectivo, tenes que ir a la entrada del aeropuerto y ahi esta la parada, te deja en pleno centro y no cuesta más de 2 o 4 pesos, no recuerdo. Lo que si se toma su tiempo porque recorre muchos barrios, pero si no tienen apuro está bueno.
Hola! alguien podrá ayudarme con el dato del costo que tenga un remis, taxi o micro desde el aeropuerto de Salta hasta el centro??? Muchas gracias Luisa
Hola Luisa, nada más conveniente para ir del aeropuerto al centro , que tomar el trasporte público de pasajeros. Dentro del predio del Aeropuero, hay que caminar unos 100 metros hasta la salida. Allí hay una parada de colectivos. El costo, es de $ 2,5 . No recuerdo el número del colectivo, pero todos los choferes paran, son muy amables, y te indican. También te podes fijar en la página de la empresa que cubre el recorrido, se llama saeta.
Hola Luisa...yo todavía no me enteré del precio del taxi, nadie lo dice hasta el centro cuanto vale...pero si encontré lo que te comentaron de la empresa Saeta que el recorrido que le llaman "corredor 8 A" es el que pasa a 100mts del Aeropuerto (también te lleva a la terminal) y parece que está actualmente a 2,50...ojo llevar monedas porque alla no hay SUBE como en buenos aires!!!!...yo vi todos los recorridos son 8 ramales y otros 2 que recorren en cruz norte sur, este oeste....el que va lindo es ese el corredor 8A y se nota que la gente va comforme.- SUERTE Irma
Hola, estoy buscando info acerca del Salta Pass que ofrecen en Despegar.com porque sale mucho más barato que comprar las excursiones por separado. ¿Alguien sabe qué empresa lo hace?, ¿alguien lo uso?https://www.tripadvisor.com.ar/Attraction_Re…Gracias!
Hola, Lo más conveniente por la practicidad y libertad que te da es hacerlo por tu cuenta en auto, y es mucho más barato también si son varios.No conozco puntualmente esto que vende Despegar pero he comprado actividades y excursiones para otros destinos. Luego de la compra te informa cuál es la empresa y te da los datos para que la contactes para coordinar, nunca he tenido problemas (compré para Iguazú por ej y todo perfecto).Eribod
Muchas gracias !
A mí también me gustaría saber. Estoy planeando viajar a Salta pero no voy a alquilar auto. Si alguien puede compartirnos sus experiencias con esto, estaré más que agradecido.
hola soy de Ushuaia, queria saber q compania de rent a car me conviene.
Hola a todos, voy a viajar a salta y jujuy con una amiga, no manejamos ninguna de las dos, por lo que no podemos alquilar auto. alguien sabe si es sencillo trasladarse para hacer las excursiones por cuenta propia???la verdad me parece una fortuna gastar lo que proponen por cada excursión para que encima te dejen min en cada lado y no poder recorrer lo que uno quiere.
Hola! Que hicieron al final? Yo quiero contratar una excursión a salinas y purmamarca y al día siguiente ver si es posible movernos por nuestra cuenta a alagunlugae cercano. Hay opciones?
Desde la ciudad de Salta pueden ir a Cafayate en transporte publico, y desde allí hay micro hasta Angastaco. También pueden visitar Cachi en bus, éste va también a Seclantás y Molinos.Otra opción es desde la terminal de micros de Salta tomar algún omnibus hasta Tilcara o Humahuaca y desde allí se puede recorrer la quebrada de Humahuaca con transporte local.
Hola a todos; retomo este mensaje porque también estaba tratando de descubrir SALTA PASS pero la web que tenía no está más online asique no sé si existe realmente.-Más allá de esto en la última respuesta veo que hablan de ir a todos los lugares con buses locales; pueden decirme más o menos si es algo simple, tipo voy y compro un Ticket en el día o si estos trayectos populares se llenan y es necesario reservar con tiempo viajes en bus a lugares turísticos.-gracias
Roderiko Pop Es cierto que podés ir en ómnibus de media-larga distancia a muchos lugares. Por ejemplo podés ir a San Lorenzo en un micro de linea con la tarjeta Saeta, o a Cafayate, Purmamarca, Tilcara, Humahuaca y desde estas últimas a Iruya con micros desde la terminal. Pero disiento muchísimo con una chica que escribió que las empresas de turismo te " dejen min en cada lado y no poder recorrer lo que uno quiere"... sim uno toma un bus, sube en la terminal y baja en el destino... no va a poder bajar a sacarse fotos y recorrer los mil lugares que tiene el trayecto. Y mucho menos escuchar explicaciones sobre la historia, la geografía y geología de los sitios que se transitan.Yo manejo, pero desde que fuimos por primera vez al NOA empezamos a contratar excursiones y te aseguro que es super beneficioso. Si la intención es solamente ir a un destino en partcular, me parece bien tomar un ómnibus. Pero si la idea es además CONOCER todo lo que hay entre esos 2 puntos, te recomiendo hacerlo bien por una empresa, o un remisero copado que te recomienden.
Estimados, alguno que haya tenido experiencia en la agencia YA! RENT A CAR o alguna otra que no tenga sorpresas? Cuando ya me ponen las condiciones, seguros premium y mas pienso que ya me quieren madrugar.Saludos y muchas gracias.
Hola! Actualmente cuanto me podrian aproximar gastos de 1 semana para 1 sola persona. Con excursiones pagas y hotel con desayuno. Me refiero a comidas y transporte
$ 30.000 pesos argentinos.Saludos.
Marii Salta es una ciudad importante, tiene supermercados. Vas a gastar lo mismo que en Buenos Aires. Si es comer afuera el tema, cuestión de caminar. Alrededor de la plaza hay un montón de lugares donde hay almuerzos y cenas a precios accesibles, muchas veces cuesta menos que en BsAs.
Hola!Marii: podrás manejar tu presupuesto ya que hay muchas opciones, desde una cena con show en una peña hasta empanadas y platos regionales en un comedor sencillo; también hay locales que ofrecen menús turísticos a buen precio.
Gracias por la info
Que disfrutes de tu viaje.Saludos!
Hola a todos,Mi esposa y yo estamos planificando viajar a Salta en abril y quisiera que me recomienden alguna agencia de alquiler de autos ya que he tenido sorpresas desagradables en otras oportunidades como por ejemplo luego de contratar por Internet al llegar me digan que entre impuestos seguros y otros items el precio termina siendo de mas del doble.Gracias!!
Pablo, yo iría por Hertz o Avis.No serán las más económicas, pero una y otra vez se leen quejas en estos foros sobre las "sorpresas" que deparan algunas de las rentadoras de autos más económicas y pequeñas de Salta.Saludos,
Hertz, una empresa "sin sorpresas" además de que tienen la opción de recoger el vehículo en una provincia y entregarlo en otra.Saludos
Excelente respuesta de Verobaires.Buscá agencias conocidas aunque sean un poco mas caras.
Que tal Pablo; ayer reserve en Alpha Rent a Car. El auto lo voy a tener el próximo martes que es cuando vamos a empezar a recorrer Salta. Hasta ahora todo bien. Respuesta inmediata vía mail. Avisame si queres saber mas.Saludos
Hola Gaston, como estas? Como fue ese viaje?Quería saber como te fue con Alpha Rent a Car?? Ya que yo estoy por viajar para el NOA.Que auto alquilaste, el estado de los mismos, el precio mas o menos que te costo y si tuviste algún traspié con el vehículo? Te hicieron pagar algún adicional por algo?La verdad que es una loteria, pero mas o menos ir con una idea.Muchas gracias!Abrazo!
Hola Carlos!Un viaje espectacular la verdad. Les va a gustar!!Con la agencia no tuve ningún problema! Todo según lo pactado. Hice todo por mail, contestan al toque. Tienen una página web por si querés chusmear. En cuanto al precio es más barato que otras agencias y pude pagarlo en 3 cuotas gracias a mercado pago. Están como opción también en despegar.com pero es más caro. Alquile un corsa classic. Fue una buena elección porque otro auto con motor mas chico hubiera complicado esas subidas en ripio que tuvimos que pasar en algunos puntos. Consultales las tarifas por mail a ver si cambiaron. Saludos y pasenla bien!!
Ayer entregué mi auto que había alquilado por "Salta Rent a Car" y puedo decir que son un desastre. Les comento que es preferible pagar un poco más pero no caer en esta agencia. Auto en mal estado, una franquicia altísima y no respetar el precio pactado por la web son algunas de las causas por la que lo digo.Gracias y espero les sirva
Hola gente. Estuve la semana pasada en salta y alquile auto con Alpha Rent a Car y la verdad todo de diez. La persona que nos atendió (Armando) muy amable, hasta nos aconsejo recorridos y donde hospedarnos vía mail previo a la contratación. El precio fue muy accesible en comparación a las demás empresas y la respuesta inmediata. Alquile el auto más económico (chevrolet celta o similar) y me dieron una categoría más, un Fiat siena 2017 impecable. Le contrate con gps (me lo bonifico aunque en general lo cobran) y hubo una confusión y no me lo dio los primeros 2 días. Le dije que se había olvidado y como el fin de semana me iba a cafayate y cachi pero volvia el lunes, me dio un gps nuevo que compraron.Espero les sea de utilidad y de mi parte super recomendables.
Buenos días a todos!!! les quería consultar si alguno a ido a salta x estos días y ha alquilado auto??? yo viendo sus comentarios estoy tratando de comunicarme con Alpha rent a car xq vi buenas opiniones, ya les envié dos mails de consulta y no me responden!!! quería saber si alguien tiene alguna otra recomendación!!! yo viajo a Salta los primeros días de noviembre y quiero tener todo mas o menos cocinado para no andar renegando allá. saludos.
Hola,yo alquilé con "fit" por despegar, y todo 10 puntos. Muy recomendables.Saludos!
Quiero hacer una ruta de 3 dias desde Salta, pasar la noche en Cachi, ir a Cafayate y al dia siguiente volver a Salta.No nos gusta conducir y quería preguntar si conoceis alguna agencia que haga éste tour. Muchas gracias.
La mayoría de las agencias hacen esa excursión. Se la llama Vuelta a los Valles Calchaquíes. Adjunto link del Sitio Oficial de Turismo de la Provincia con listado de agencias y link con guía del recorrido.turismosalta.gov.ar/prestadores/t_3-2/0/0/ag…turismosalta.gov.ar/images/uploads/circuito_…
Muchas gracias por la ayuda. Me ha costado encontrar ésta excursión. Lo que no entiendo es la variedad de precios que van desde los 175€ de vivituviaje.com hasta los 638€ en viator.com.No lo acabo de entender.
Hola, David!Nosotros hicimos ese circuito, pero por tramos en distintos viajes, en auto propio; conozco todas las rutas.Respecto a la diferencia de tarifas, tendrías que leer detalladamente qué servicios incluye cada uno, tipo de transporte, etc., etc. Por lo que estuve viendo en Vivituviaje y Viator, que comentás, el primero dice:"Transporte en servicio COMPARTIDO desde / hacia ciudad de Salta" y en Viator: "Se trata de un tour o una actividad de carácter PRIVADO. Solo puede participar su grupo."Esa es una de las diferencias, aunque de todos modos, me parece demasiada. Tené en cuenta que no incluyen alojamiento ni comidas.
Un comentario al margen: en la descripción que hace Viator.com de cada tramo del circuito, pone: "duración: 30 minutos", y no sé a qué se refiere ya que cada tramo (Salta-Cachi, Cachi-Cafayate, Cafayate-Salta) es de 160 y 190 km, lleva mínimo 3 horas de viaje neto, más todas las paradas. O es un error o falta aclarar a qué se refiere, pues a mi forma de ver, ese dato confunde mucho al viajero.
David R,     Un consejo. Contratá las excursiones ni bien pises la ciudad de Salta, o bien dirígete a la oficina de turismo local de esa ciudad, en dónde te brindarán el listado de agencias o recomendaciones. Está en la calle Buenos Aires, 93:https:/…Te cuento que yo hice un paquete de tres días y dos noches (todo incluído: transporte, alojamiento, desayuno y guía) para conocer Tolar Grande y alrededores en plena puna salteña - es algo así como el Tíbet argentino - y no me costó más de U$S 300.Saludos.
Lo mejor es contratar el tour cuando se llega a la ciudad de Salta, ya que aquí los precios son menores si se contratan directamente con la agencia.Te copio algunos links de empresas de turismo que hacen esa excursión, podrías contactarlos y pedir presupuesto https:/…vuelta-a-los-valles.htmlturismotastil.com.ar/excursiones/salta/vuelt…https:/…valles-calchaquies.htmlcaminosdelnorte.tur.ar/excursiones/caminos-e…
Muchísimas gracias a todos por los consejos y recomendaciones. Me han sido de mucha utilidad.
Hola David, cuando viajo a Europa tomo los servicios que me ofrecen allá, cuando vienes a Argentina debes saber que quienes tienen pasaporte extranjero generalmente deben pagar todo más caro pero en estos tiempos el Euro está muy elevado de manera que compensarás las diferencias.Antes de pagar las excursiones conviene que averigues dónde te darán más pesos argentinos por cada euro pues los bancos, las casas de cambio, hoteles y agencias de turismo generalmente te perjudicarán con los valores. (aquí se suele ir a "cuevas" para obtener mejor cambio, son lugares informales). No les recomiendo Nordic Travel para ninguna excursión o transfer. Hay pequeñas agencias que brindan un servicio más personalizado y no son tan especuladores.
Hola Mara!Estamos pensando en hacer la vuelta (Salta - Cachi - Cafayate - Salta) en auto alquilado. Según tu experiencia, crees que un auto se banca el camino? El camino es muy complicado en cuanto a precipicios? La altura te afectó? Y en cuanto a la nafta? Las excursiones son realmente muy costosas, a no ser que juntes 4.Gracias!!!
Hola, Florencia! ¿La pregunta es para mí?
Hola! viajamos a Salta con mi esposo del 10/02 al 17/02 y esta fue nuestra experiencia:Como viajamos: fuimos por Aerolineas Argentinas de Buenos Aires a Salta, decidimos llevar una valija de cabina cada uno, fue buena opción. Llegamos temprano al aeropuerto tanto a la ida como a la vuelta y eso nos permitió que nos ofrecieran despachar la valija sin cargo en ambas ocasiones. El vuelo dura dos horas, te ofrecen un pequeño refrigerio. El taxi del aeropuerto al departamento nos costó $400. A la vuelta fuimos en colectivo, super facil de llegar pero tenes que caminar unos 700 mts desde la parada al aeropuerto, nos costó $25 (los bus tienen tarifa única y se manejan con la tarjeta SAETA)Tips: A la vuelta, las provincias del NOA, por ser vitivinicolas, tienen permitido llevar en el aereo dos botellas de vino (en el empaque original) o por ejemplo una olla de barro de hasta 3kg por persona. El aeropuerto de Salta es muy, muy chiquito, una vez que se pasa al área de espera de pasajero no hay ningún comercio, por lo que si piensan comer algo o hacer tiempo no cuenten con ese espacio.Alojamiento: Nos quedamos los primeros cinco días en un depto que alquilamos a través de AIRBNB, la zona era buenisima! Estabamos a pocas cuadras del centro y lo mejor era que para llegar a la plaza principal ya ibamos encontrandonos con varios puntos de interes. Nos pudimos manejar caminando al centro, al cerro San Bernardo y a las peñas de la calle Balcarce. También a la vuelta del departamento había una zona de restos muy linda. Los últimos días los dejamos para descansar en un hotel de San Lorenzo, elegimos el Selva Montana, es lindo pero esta un poco mas deteriorado de lo que muestran las fotos, el desayuno es execelente!Excursiones: las pagamos por anticipado a través de Despegar, aprovechando una promo. Los destinos fueron: Salinas Grandes, Cafayate y Huamahuaca. Cada una te lleva todo el día, te da tiempo a la noche como para salir a cenar. El almuerzo lo hacen casi siempre en alguno de los puntos intermedios o en el final, te recomiendan un lugar pero es bueno alejarse un poco y ver algunos precios: siempre son mas baratos que el que te recomienda el guia =(. La empresa que elegimos fue NORDIC, no la recomiendo porque mi experiencia con ellos no fue buena y creo que ofrecen lo mismo que todas las demás empresas. Tips: descubrimos que si haces excursiones con la misma empresa, podes quedarte a la vuelta en otro lugar distinto al de donde saliste y te pasan a buscar por ahi, por ejemplo si haces salinas podes al regreso quedarte en Purmamarca y al otro día desde ahi salir para Humahuaca, esto te resta 3 hrs de trayecto. Por otro lado, si estas alojado cerca del centro, no pagues el extra para que te pasen a buscar por el hotel, no vale la pena.Cuanto cuesta comer: es muy economico comer en Salta y Jujuy. Una docena de empanadas (son chiquitas) en general esta entre $250 y $300, con una cerveza Salta de litro mas o menos ronda los $450, con ese menú comen dos personas. Hay muchos lugares que ofrecen opciones de dos o tres platos (entrada, plato principal y postre) por $300 a $400 por persona, comimos en varios y fueron de muy buena calidad. Otros datos: Teleférico San Bernardo: el tramo esta $250 por persona, es decir que pagas por subir o por bajar. Nosotros optamos por subir en el teleférico y bajar caminando. Vale la pena hacerlo, arriba del cerro hay una cafeteria y un pequeño mercado artesanal (es economico). Peñas: antes de viajar habia leido de ir a La Vieja Estación, cobran $200 por persona por ver el show, aparte el consumo y el cubierto. Como ese día iban a hacer fiesta de espuma, elegimos ir a una que estaba enfrente, comimos excelente, con show sin cargo adicional.Pucará de Tilcara: lo hicimos con la excursion de Nordic a Humahuaca, entramos abonando $200 por persona y vimos un 5% del lugar, estuvimos 30 minutos. No creo que valga la pena hacerlo si estas con una excursión, creo que es un destino para ir sin limite de tiempo.
Excelente información.
Se paga en pulcara?? Que es lo que se paga como entrada?
Marii,  https:/…Saludos.
Hola, los que viajaron a Salta e hicieron excursiones, las contrataron allá o en BsAs?
Pau K buen día. Contraté desde acá a Nordic Travel, siempre con excelentes experiencias, y me convenía abonarlo desde despegar que con ellos directamente.Estando en Salta levanté algunos volantes con precios para comparar, y no había diferencia (al menos en 2017 y 2018).Si Dios quiere, este año iremos nuevamente, y pienso hacer con ellos las nuevas excursiones, te la recomiendo.
Ojo que leí varios comentarios en este foro de malas experiencias con esa Agencia. Buscá que hay más información de esa y de otras y luego elegí.
Es tal cual lo que comenta Richard, hace poco leí sobre una señora que tuvo una mala experiencia en una de las excursiones que contrató. Basándome no en los comentarios de terceros, si no en mis experiencias con dicha agencia en varias excursiones en 2 años distintos, va mi recomendación. Pero claramente hay que leer todo y luego optar.
Hola!Yo reservé vía mail una excursión con la agencia Uma Travel, y luego al llegar a Salta me quedaba una tarde libre y me acerqué a la oficina de la misma agencia y reservé otra excursión más, así que de ambas formas funciona bien. Tenían una gran variedad de opciones y las dos que yo elegí me gustaron mucho.
Hola Pau, pasate por mi post de Salta y ahi tenes detallado como viaje a cahi y cafayate! con valores y paradas, deje los numeros de telefonos tbn
Hola! yo reservé a través de Despegar con Nordic. Tuve problemas con la primer excursión, había contratado 3, y no hubo ningún tipo de ayuda desde Despegar ni desde la agencia. No hay diferencia con los precios si contratas alla o acá y más o menos todas las agencias ofrecen lo mismo.
Hola; yo voy a viajar a salta la semana que viene, tengo dos días completos, y mi duda es, que excursión merece mas la pena, la de las salinas o la de humahuaca. Gracias
Rosa, lamentablemente... las 2 ! jajaja! Lo bueno es que vas a tener motivos para volver. La de Humahuaca te va a incluir la visita a Tilcara, y su Pucará. Humahuaca en particular no me volvió loco, pero si todo el recorrido. Como todo el NOA, es hermoso cada lado de la ruta!En nuestro prmer viaje optamos por la de Humahuaca, al año siguiente hicimos Salinas. El camino también es increíble.Importante saberlo: la de Humahuaca es bastante más larga, vas a regresar a Salta ciudad no antes de las 20 o 21 hs
Yo contraté con artay, no viaje todavia, pero me parecia mas barato que Nordic y es lo mismo.
Pau K,     Si vas hacer la Reserva Provincial de Fauna Andina y Tolar Grande, es necesario que vayas cerrando contrato de viaje desde Buenos Aires, de lo contrario no lo vas a poder realizar. Lo mismo vale para el Tren de las Nubes.Para todo el resto, desde Salta comprás el mismo día.Saludos.
Hola conocen agencias que hagan free tours ? Gracias
Hola!!!Salta free tour. Los buscas en Facebook o Google. Re bien!Es un recorrido de dos horas por el casco histórico céntrico de la ciudad. Salen a las 10 de la plaza enfrente de la catedral, remeras naranja.
Hola viajo sola y me interesa saber si se puede recorrer , caminando o taxis? Si es seguro para 1 persona sola?obvio que hay que tener las precauciones básicas, pero la experiencia de alguienme ayudarla mucho!
Hola Mari, mirate mi post de salta, mi experiencia, valores y recorridos. saludos
Marii es tal cuál decís, con las precauciones del caso, nada más. Con mi mujer salimos mucho, caminamos, y se respira seguridad. Siempre moviéndote por el centro, claro.
-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-Esta publicación ha sido eliminada por su autor y, si así lo desea, la podrá volver a publicar.Las publicaciones en los foros de Tripadvisor pueden ser editadas durante un breve periodo de tiempo. Una vez ha pasado dicho plazo, los autores pueden actualizarlas eliminándolas o volviéndolas a publicar.Si quieres saber más acerca de cómo editar tus mensajes, sigue este enlace: http://www.tripadvisor.es/help/how_to_edit_your_posts
Vamos a pasar 3 días y medio en salta a finales del mes de Junio. Vamos con un niño pequeño de 3 años y me asusta un poco posibles percances que podamos tener, tiempo, mal de altura o pinchazos... y me gustaría hacerlo lo más soft posible. En principio lo que más nos atrae son las salinas grandes, quebrada de Cafayate y cachi. ¿Sería demasiado? ¿Es mejor excursión o alquilar un auto? ¿Convendría hacer de los 4 días un par de noches fuera, o es mejor tomar salta como referencia? ¿Alguna recomendación de hotel o agencia de excursiones de grupos reducidos que esté bien de precio? ¿Cambiarías algún destino de los propuestos por otro? Gracias
Jorge Raúl C Salta es hermosa! No van a tener inconvenientes por la altura, ya que no alcanza a tener la altura mínima en la que el cuerpo humano comienza a sentir cambios. Tampoco si van a Cafayate. Pero si ocurriría eso si van a Humahuaca (Jujuy).Las Salinas grandes pueden hacerlas pasando previamente por la bella Purmamarca, van a recorrer la llamada Cuesta de Lipán, para finalmente llegar. El camino es espectacular, pero allí tenemos un par de temas: Purmamarca está a 2300 msnm, la cuesta de Lipán llega a 4170 msnm, de hecho hay un mojón para sacarse una foto con esa altura. Esto se puede transitar bien con chiclets, agua y caramelos. Aunque lo ideal es la hoja de coca. Pero deberían ver con un pediatra esto antes. Mismo para las salinas. No se puede estar más de 30 minutos, y con lentes. Si optan por agencia, les recomiendo, como hago siempre, a la gente de Nordic Travel. Dan explicaciones excelentes. Pero hay varias agencias en la ciudad para elegir.
Muchísimas gracias por la información no sabía que había que subir tan alto para ver las salinas.¿Por qué se puede estar tan poco tiempo en ellas?. Abusando un poco de tu amabilidad ¿Qué alternativas podemos tener a la visita a las salinas?
Las Salinas en si se encuentran a 3400 msnm. Se si se puede llegar desde otro sitio, pero desconozco cómo es el recorrido. El poco tiempo que se puede estar es porque te puede hacer mal a la vista. Para sacarnos fotos me quité varias veces los lentes, y la verdad es que es tanto el reflejo que se irritan bastante facil los ojos. Pero es algo que vale la pena! Con los cuidados del caso, todo está bien.Desde Salta pueden visitar Cafayate, todo el camino es hermoso. Van a hacer la llamada Ruta del Vino, con visita de alguna bodega.También Cachi, el parque Nacional Los Cardones.La ciudad de Salta en si es muy linda, con museos que valen la pena ser visitados, como por ejemplo el Museo Arqueológico de Alta Montaña.
Hola, caballeros!Jorge, los lugares que elegiste son espectaculares, pero el tema es que son pocos días. Pernoctar en distintos sitios es recomendable si se hace todo por cuenta propia, pero en tu caso, yo descartaría de pleno el tema auto porque las rutas son muy sinuosas y con tramos de cornisa, aunque hayas hecho la Costa Amalfitana (con lo cual tendrías un máster en eso, jaja), acá se te suma la altura snm y lo principal: contás con muy poco tiempo. En este caso, hacer base en Salta me parece lo mejor ya que los tres destinos son en distintas direcciones de esa ciudad: al norte (Salinas), al oeste (Cachi) y al sur (Cafayate). Te conviene ir en excursión. Igualmente, tené en cuenta que cada una insumirá 6-7 hs de viaje neto al que debés sumar las paradas y paseos, y el inconveniente que yo le veo es que deberían hacer las tres en días consecutivos, lo cual me temo, les resulte cansador, máxime viajando con un niño pequeño.Para que te ubiques y evalúes mejor, te paso un mapita que armé con los tres destinos que te interesan; no te asustes porque están todos juntos y los km calculados ida y vuelta a Salta, o sea es lo que harían en 3 días (espero que funcione el enlace). http://xurl.es/258da
Muchísimas gracias por tu respuesta... No somos muy de ir organizados pero a veces es casi obligatorio, por lo q comentas parece ser una de éstas ocasiones. Estaba pensando antes q escribieras en ir en auto a la quebrada y volver por cachi y prescindir de las salinas.... Aunque me da muchísima pena. Lo mismo la mejor opción es pasar todas las noches en salta y sobre el terreno ir viendo. De nuevo te agradezco muchísimo tu post.
Jorge, yo soy al revés, a cualquier destino que viajo llevo todo HIPER organizado, hoteles reservados, mapas armados con lo paseos y atracciones marcados, tiempos estimados entre cada uno, lugares para comer (de los cuales ya me leí todas las reseñas), y más, juasss. Soy muy obse...Si tu intención es alquilar auto, bueno, eso es muy personal. Cuando decís "quebrada" presumo que no te referís a la de Humahuaca, sino a la de Cafayate. Lo que no entendí es eso de "volver por Cachi". Si vas en auto desde Salta por la Quebrada de Cafayate (en realidad Quebrada de las Conchas), tenés 200 km por una ruta sinuosa pero sin el problema de la altura ni cornisa y está totalmente asfaltada. Llegarás precisamente a la localidad de Cafayate, pero la única manera de volver hacia Salta por Cachi es transitando la RN 40, donde tenés 140 km de ripio y te lleva mínimo 4 horas llegar a Cachi, luego falta el tramo Cachi-Salta. Desde ya que es imposible hacerlo en un día; no sé si leíste esta info en los foros. Si es a ese circuito al que te referís, con solo 3 días disponibles en total, me parece un plan demasiado ambicioso, es mi humilde opinión. Tal vez lo mejor es hacer solo dos excursiones y un día quedarte en Salta ciudad, pero como decís, ya lo irás viendo sobre la marcha.Saludos!
Hola buenas noches! En Salta se consiguen hojas de coca te o caramelos de coca? Estuvimos en Cusco y los hoteles te lo dan en el lobby. Estoy armando 8 noches en Salta dejando un dia de descanso entre viajes largos.Como es el clima en julio,?
Existen traslados individuales tipo taxis remises que realicen los traslados a Salinas?
Hola!He visto kioscos que vendían bolsitas con hojas de coca, pero yo compré en una farmacia. Al principio las mascaba, ya en el último viaje le poníamos al mate. No tuvimos ningún problema. Hicimos un viaje en el mes de julio hace algunos años y otro en agosto y la verdad que sentimos mucho frío a la noche, mientras que durante el día era llevadero. Son zonas con notoria amplitud térmica.
¿Una vez llegado a la quebrada de las conchas el recorrido dentro del parque se hace también en coche? ¿Es también carretera asfaltada?
dias atras consulte y no pude obtener respuesta por mis medios consegui un sr que de llama Alfredo de Tilcara el cual nos fue a buscar al aeropuerto y nos llevo a mHumahuaca y luef¿go de Tilcara al aeropuerto de Salta , lo comparta ya que fue muy atento y cumplidor quiza le siva a otros viajeros,
Desearía saber el costo del pasaje desde aeropuerto de salta a Tilcara. Día 8 de mayo. Muchas gracias
Por favor, podrían informarme el costo del pasaje Salta/tilcara? Muchas Gracias
Ciudad de Salta - Tilcara $ 300 por empresa Balut, amplia disponibilidad de horarios.www.balutsrl.com.ar
Gracias. Estuve viendo horarios. Llegamos a Salta a las 10 y no creo que podamos tomar el Balut de 10.30. y para el próximo tenemos que aguardar varias horas
Gracias!Podrías decirme el costo del transporte?
El costo de Ciudad de Salta a Tilcara $ 300,según figura en página web de la empresa. Un taxi o remis desde aeropuerto hasta la terminal aproximadamente $ 200.
Muchas gracias!!!!
Hola , viajo en julio y llego aeropuerto Salta a las 10am y no llegaría al Bus empresa Balut .....un Transfer desde aeropuerto a Tilcara cuanto saldría ?
sgiampaol,    Te saldría entre $ 1000 y $ 2000 pesos argentinos.Saludos.
Buen día. El 11 de julio viajo del aeropuerto de salta a Tilcara. Me podrías pasar los datos del Sr. Alfredo? Muchas gracias!!
Buenas tardes, yo estoy viajando a salta con mi pareja y píenso recorrer desde salta capital hasta llegar Cafayate por la RN40 y luego volver a subir hasta salta por la RN68. Queria saber si me podrian indicar atracciones turisticas que no me puedo perder, viñedos para visitar y recomendaciones de lugares donde hacer noche! muchas gracias!
https://www.tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g31…Saludos.
Muchas gracias, fue de gran ayuda, muy completo!!
Hola!Facu: ya Trotamundos te paso un informe genial sobre el recorrido por la Quebrada de Las Conchas (Ruta 68), que en tu caso la harías desde Cafayate a Salta.Pero mencionás que irías de Salta hasta Cafayate por la RN 40, con lo cual, recorrerías el camino Salta-Cachi por RP 33 en el cual tenés como atracciones el paisaje propiamente dicho, con la Cuesta del Obispo, el Parque Nacional los Cardones, Piedra del Molino y finalmente Cachi, donde probablemente te convenga hacer noche.El tramo Cahi-Cafayate por RN 40 es todo de ripio y se hace lento y largo. Durante el recorrdio tenés poblados como Seclantás, Angastaco (allí podés vsitar la Finca El Carmen), Payogasta, y la imperdible Quebrada de Las Flechas, son sus formaciones y mirador, para finalmente pasar por San Carlos (si querés, dar una vueltita por su dique) y llegar a Cafayate.
Buenas tardes, tenía pensado ir en Agosto a Salta y Jujuy, pero quería saber si es recomendable el clima o si elijo otra fecha. Con 7 días me alcanza para recorrer los puntos principales de Salta y Jujuy? También quería saber si alquilar hospedaje por internet en un mismo lugar o ir quedándome en distintos lugares. Es necesario alquilar un auto o hay transportes públicos? (Ya que iríamos en avión)
Hola Sol: el invierno es muy buena época para visitar el NOA, con temperaturas agradables durante el día y frías /frescas por la noche , pero con menos lluvias que en el verano . Con siete días podes conocer bastante, no todo lo principal pero podes hacer una buena selección : te dejo un hilo donde un forista detalló muy bien como hizo su viaje de cinco días en Salta https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312822… y en la segunda respuesta tenés el link a su relato de cinco días en Jujuy, haciendo todo en transporte público (si: es posible, pero si tenes posibilidad de alquilar auto es una comodidad también no estar pendiente de los horarios de los colectivos, las 2 opciones son buenas)Yo me alojaría tres noches en Salta y cuatro noches en Tilcara por ejemplo, pero depende de cuales paseos quieras hacer: da un vistazo a ese hilo que te pasé y con eso podes definirlo
Hola!Sol: por mi parte, solo me resta recomendarte que unos días antes de viajar, chequees el pronóstico, porque te cuento que el año pasado fui en agosto y no lo chequeé (rarísimo en mí) y allá justo nos tocaron días calurosos durante la siesta a tal punto que tuve que comprarme remera mangas cortas. Hasta la semana anterior nos dijeron que hizo frío, pero justo se vino una ola de calor que nos la vinimos a agarrar nosotros, juass. Obviamente, el abrigo por la noche sí o sí.
Estimados sacamos pasajes a salta desde Córdoba por Flybondi , ya que la diferencia de costos es muy grande y no conseguía vuelos directos. uds puedan comentarme las experiencias!!
No deberias tener problemas. Ademas si ya lo sacaste, mejor no pensar en el tema.
Hola!Tono: lo ideal es recabar info de experiencias ANTES de comprar, para tomar decisiones en base a ello. Entiendo que las tarifas son tentadoras, pero es importante que no sea en detrimento de servicios esenciales.A tenerlo en cuenta para futuros viajes.Como te dice Javier, ya sacaste el pasaje y solo queda desearte una buena experiencia!Saludos.
Mañana estoy llegando a salta y tengo una duda. Se puede adquirir la tarjeta saeta en la terminal de ómnibus para poder llegar al centro?Y de paso alguien sabe que colectivo/bus nos deja?
jorhponce No me fijé la verdad si se vende allí, pero hay kioscos... calculo que alguno cercano la venderá. Al centro depende a dónde vayas, te dejo un link abajo para que puedas poner la data y te pasa qué colectivo tomar.La gente es muy muy macanuda, si preguntás allí mismo, te van a orientar.Ah, el taxi no te mata, no son abusivos, te puede convenir, también.https:/…
Al centro podés llegar caminando, estás a pasos de la primera peatonal y del parque San Martín, y de allí cuatro cuadras de la plaza y de la catedral.La terminal de ómnibus no está afuera de la ciudad, está en la ciudad misma.Saludos.
Alguien tiene alguna agencia para recomendar ?queremos hacer las excursiones a Cachi y Cafayate desde Salta.
Hola Adriana! mirate mi post de salta y tenes todo detallado!!!
Hola! estoy viajando a Salta, fines de marzo, podran recomendarme un walking tour para recorrer Salta capital? desde ya muchisimas gracias.
Adriana: utilizamos con mi esposa 2 años seguidos (2017 / 2018) a Nordic Travel, y nos fue espectacular. No te llevan corriendo a ningún lado, los vehículos bien, y los guías super cálidos y explicando cada cosa que se preguntaba. Leé los comentarios de todos, hace poco leí aquí mismo a una señora que hizo 2 excursiones, y en una le fue mal. De mi parte, todo más que excelente, de hecho este año si volvemos, nuevamente los contrataremos!
Muchisimas gracias! Por tu respuesta lo hicieron en vehiculo, nos interesa hacerlo caminando... si tenes algun dato, mil gracias!
Hola!!!Ayer hicimos el recorrido de Salta free tour. Sale a las 10 enfrente de la catedral, remeras naranja. Nos encantó!!! Busca acá o en Facebook. Es un recorrido por el casco histórico céntrico de la ciudad. Suerte!
Buenisimo!!gracias Por el dato!!!!
Buen día! Quisiera saber donde comprar la excursión para el tren de las nubes? Averigüe en la página oficial y el valor es más caro que el de una agencia llamada Nordic, sucede que de esta última leí algunos comentarios negativos.
Busca otras agencias. El recorrido del tren hoy en dia es San Antonio de los Cobres al Viaducto. Desde Salta te llevan en micro hasta S. Antonio luego el tren y te traen de vuelta a Salta en micro. Yo fui en auto y justo estaba el tren por salir y desde S. Antonio me querian cobrar 2500 por persona. Creo que sale martes, jueves y sábado.
Es un recorrido un poco cansador y de paisaje alucinante al principio que luego, a mi gusto, algo monótono.pero va en gustos...buen viaje! Fíjate en un buscador, del tipo despegar.buen viaje!
Yo voy en abril y lo saque por la pagina oficial, no voy con vehiculo asiq saque el q es bus +tren, sugun averigue es el unico lugar dende se puede comprar con anterioridad y on line
Mer, a mi con Nordic me fue más que bien en otras excursiones en 2 años distintos, pero la del Tren de las Nubes no la hice. Pero quería comentarte que en su momento, me costó menos comprar por despegar que con ellos directamente... y en cuotas. Te comento por si sigue así.
Por Despegar averigüe pero no me da la fecha en que voy aún. Graciasss!!
Buen día! Estoy buscando recomendaciones de transporte de Salta a Tilcara, desde el aeropuerto. La idea es hacer 4 días Salta y 4 Jujuy, pero el vuelo de vuelta a BS AS desde Salta es al medio día, por lo que me conviene llegar a Salta e ir a Jujuy Tilcara y luego pasar los últimos 4 dias en salta que estaré más cerca del aeropuerto. Conocen algún transporte? Graciass
Hola Mer, pasate por mi post de Salta y Jujuy! ahí tenes mi experiencia que recorrí
Hola Gabo! Gracias por responder. Como veo tu post?
Te dejohttps:/…105348698
MerMarino Salta y Jujuy te van a encantar! Respondiendo tu inquietud, no conozco algo directo desde el mismo aeropuerto de Salta hasta Tilcara, creo que vas a tener que tomar un bondi del aeropuerto hasta Salta ciudad, o bien allí mismo hay taxis, no te matan, para acercarte a la ciudad, y desde la terminal tomar un micro. Balut es una que te lleva, pero podés entrar a central de pasajes para ver que posibilidades tenés, dependiendo del día y horario de llegada.
Gracias!!!! :)
Hola!!Quisiera saber el Sendero de la Quebrada de San Lorenzo que lleva al mirador es sencillo o dificultoso, si se puede realizar por cuenta propia (sin guías) y cuánto se demora en ir y volver aprox.Muchas gracias!!
Bochi01 cuando fuimos a San Lorenzo hace un par de años, la entrada al sendero era únicamente paga y con guías. Por lo que vimos en las carteleras hay senderos (más de uno), con distintos niveles de dificultad y demora. No lo hicimos, pero eso es lo que vimos.
Hola! Estoy en un viaje familiar en salta y espero a mis amigas 4 días en salta capital. Que cosas ademas de cachi, cafayate, humahuaca, tilcara, purmamarca e iruya puedo hacer? Necesito algún paseo alternativo puede ser en bici, recorrer algunas ruinas o algo que no sea lo más conocido y me permita pasear un poco. Gracias!
Hola juli! pasate por mi post https://www.tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g31…
Hola, voy a Salta con mi familia y sin auto, y quiero ir a Cafayate en excursión. Alguien me recomienda un remis para hacerlo? gracias
Hola Vero, te recomiendo que mires mi post de Salta! ahi tenes los valores, agencia de viaje y numero de wpp, cualquier cosa me consultas
Hola muy buenas , Estoy viajando en salta el 20 de marzo aproximado y mi idea es alquilar un auto para poder manerme con mis horarios. La idea es viajar a cafayate donde tengo un amigo que me da hospedaje y recorrer con el auto lo que mas pueda. Pero lo que estuve leyendo es que mucha gente tuvo problemas con los alquileres de autos, Lei por ahi que cuando el vuelo aterrizaba el auto no estaba o que el auto estaba en terrible condiciones y al devolverlo le cobraban cosas que ya estaban rotas. Asi que mi busqueda esta en conocer gente que alquilo autos y no tuvo ningun problema
Hola voy en abril 3 días a Salta y quisiera saber que hotel recomiendan. Mi intención es un hotel céntrico y que posea instalaciones en muy buen estado. Gracias
Hola Marcelo: con esas condiciones conozco el http://www.alejandro1hotel.com.ar/ y el https://www.ayresdesalta.com.ar/…Pero para tener mayor amplitud de opiniones y opciones te conviene mirar la sección de Tripadvisor de hoteles: com.ar/SmartDeals-g312822-Salta_Province_of_…
Gracias
Hola!Marcelo: yo me alojé hace algunos años en el Alejandro I y su ubicación es inmejorable. Fuimos en delegación y utilizamos varios servicios: piscina climatizada, gym, incluso un evento privado que ellos organizaron para la delegación y todo estuvo impecable. Lo único incómodo si se quiere, fue cada vez que retirábamos el auto de la cochera, ya que debe hacerse a través del valet parking, con la consecuente demora, pero si vos no tendrás auto, olvidate.No te paso mi reseña porque creo conveniente que leas las más actualizadas:https://www.tripadvisor.com.ar/Hotel_Review-…
Hola a todos! primera vez a salta, viajo por 9 dias en marzo. Que recomiendan? hay tantos lugares hermosos que no quiero perderme ninguno y me cuesta decididir, sobre todo teniendo tan cerca a jujuy que tampoco conozco. Nos gusta quedarnos en los pueblitos, especialmente que no sean demasiado turisticos, viajamos con mochila y somos gasoleros. Que nos recomiendan? sera necesario reservar hospedaje con antelacion?
Hola! Para onda mochila y gasoleros Jujuy es ideal, porque tenés muchos pueblitos espectaculares cercanos y se pueden mover fácilmente en transporte público. Alojamientos abundan en los pueblos más turísticos. Pueden hacer base en Tilcara, por ejemplo, y moverse desde ahí. O ir pasando noche a noche en diferentes pueblos mientras van subiendo. En Salta lo ideal es hacer base en la capital y tomar excursiones a Cachi o Cafayate, por ejemplo (1300 aprox cada excursión). Lo bueno de eso es que van parando para apreciar los atractivos que se encuentran, en general, en los caminos a esas ciudades. En transporte público van a pasar de largo y van a ir a las ciudades directamente. En Salta también pueden comprar una tarjeta Saeta (90 pesos), cargarle crédito (25 pesos cada pasaje) y moverse en colectivo urbano a localidades cercanas como San Lorenzo o Chicoana a pasar el día. Esa es la opción más económica para moverse por los alrededores. Espero que les sirvan los datos. Saludos!
MUChas gracias! muy util el dato de la tarjeta para moverse en bondi!
MechiP con la tarjeta SAETA vas a poder moverte por Salta, pero para ir a otros puntos vas a tener que tomar otros micros, si no me equivoco te lleva Balut a Purmamarca y Tilcara, que si bien son pueblos "turísticos", te van a encantar, hay mucho hostel y lugar para visitar en ambos sitios.
Gracias Rolando, lei por ahi que Balut no tiene buen servicio...que sobrevende los pasajes o algo asi..sabes algo? y porsupuesto que no me voy a perder ni Purmamarca ni Tilcara! pero tambien nos gustaria conocer otros pueblitos o lugares que no sean taan turisticos. Gracias por tu aporte
Me mataste con lo de Balut... pensaba usarlo, jajaja! No leí nada sobre eso... igual no es un viaje tan largo.... Sé que no es el erfil que estás buscando, pero lo bueno de la excursión, es que te van a ir contando absolutamente todo lo que veas en el camino. Ya van 2 años que las hacemos con Nordic Travel, y estamos más que satisfechos.
Hola gente!La semana que viene voy a estar viajando a salta, ya tengo las excursiones contratadas y hay pronóstico de tormentas ¿Alguna recomendación? ¿Se hacen igual las excursiones? ¿Que se puede hacer en la ciudad?Saludos y gracias
Hola Martín! Volví hace unos días de Salta y Jujuy. Me tocaron algunos días de lluvia y no pude conocer San Antonio de los Cobres porque el camino estaba cortado. Los caminos a Cachi o Cafayate son limpiados por Vialidad si por la lluvia baja sedimento a la ruta. Depende de la intensidad de la lluvia el grado de complicación para los caminos. Me pasó que una noche llovía mucho pero al día siguiente hizo un día increíble y pude hacer las actividades programadas sin problema. Todo es relativo en realidad. Y si te toca quedarte en Salta hay museos (el de Alta Montaña es genial) y localidades cercanas a la capital de muy fácil acceso, a lo sumo tendrás que comprar la tarjeta Saeta para moverte en colectivo de línea. Suerte!
Hola Martín, es tal cual lo cuenta Manu... con el clima es algo complicado saber qué puede ocurrir, está muy cambiante. En verano es cierto que es época de lluvias, y puede ocurrir que algunos tramos se puedan cortar. Pero depende dónde sea.... una noche que llovía un montón llamé para preguntar si se hacía la de Humahuaca al día siguiente, y me dijeron que si. Salimos con lluvia, pero llegando a la altura, había sol pleno! La vuelta fue con lluvia nuevamente, pero pasamos todo un día espectacular durante toda la excursión.Salta ciudad te ofrece muchos museos que son para visitarlos si o si: Güemes, Alta Montaña, el Cabildo. Por las noches tenés mil variantes para pasarla muy muy bien.
Buenas tardes gente, estoy próxima a realizar un viaje a Salta capital y queria que me recomienden alguna agencia de remis o taxi desde el aeropuerto para trasladarme al hotel.
A la salida del aeropuerto está la parada de taxis. Costaba en junio de 2019 unos 350 pesos hasta el centro. Es un viaje corto.
Hola Daiana. Yo reservé el transfer por Vip NOA, me esperaron en el aeropuerto y me llevaron hasta la plaza central por 170 pesos. Hay una opción que te dejan en el hotel por 210 si no me equivoco. Lo mismo para el regreso. Hay que reservar con 24 horas de anticipación. Suerte!
Hola. Que excursión me recomiendan desde la ciudad de Salta, diferente a la de Purmamarca y Salinas? Gracias.
Hola Javier!Yo voto por la excursión que va a Cachi, no tanto por el pueblo en sí, que si bien es muy bonito no es tan distinto a otros que verás en la zona, sino por el recorrido: el inicio algo selvático, la cuesta del Obispo con sus vistas panorámicas si está despejado, la ruta con sus curvas, el parque Nacional los Cardones. Todo el recorrido es muy escénico!
Bárbaro. Muchas gracias. Me preocupa un poco lo de las curvas, ya que me mareo.
Yo también haría la de Cachi, a mi me encantó. Y si se puede ir a San Antonio de los Cobres, esa excursión es preciosa.
Javier,    La excursión de tres días a la perla del NOA, Tolar Grande, con Tures. Saludos.
También podés hacer Cafayate, todo el recorrido es muy bello, zonas de mucha vegetación y de repetente las formaciones montañosas. Por las curvas, no te preocupes tanto. Los de las agencias no son locos, van despacio, y lejos de marearte, vas a disfrutar de todos los ángulos que las mismas ofrecen!
Buenísimo. Gracias a todos.
Hola, chicos!Yo, entre Cafayate y Cachi no sé con cuál quedarme, pero si es tu primera vez, está bueno hacer Cachi y en otro viaje hacés Cafayate con pernocte en algún hotel bodega y ya le agregás Quebrada de Las Flechas desde ahí. Yo hice eso en mi último viaje en agosto pasado.Vi fotos de Tolar Grande y parece alucinante, solo que se necesita disponer de más tiempo.Nuesro NOA es precioso.Saludos a todos!
Muchas gracias¡¡¡
Hola! Solo vamos a estar 3 días. Pensamos hacewr ciudad y museos el primer día. El segundo ir hasta Purmamarca y pasar por la salina y si da el tiempo, Tilcara. Tengo dudas sobre el tercer día...no sé si ir a Cafayate ya que no quiero que el paisaje sea muy repetido con la ida a Purmamarca; o ir a Cachi por la ruta 33 (qué paradas imperdibles hay en ese caso) o pasar un día tranquilo en la villa de San Lorenzo (qué podría hacer en este caso). Aguardo sus comentarios y recomendaciones. Gracias y Saludos!!
Yo elegiría Cachi!!!, es un amor de excursión...Saludos
Gracias!!
Que ruta es mejor para viajar en auto a Salta? Viajamos con mi marido y mis dos hijos la próxima semana desde Buenos Aires y nos preocupa el estado de las rutas. Muchos no recomendaron ir por la ruta 34, pero algunos dicen que por Córdoba esta mejor para transitar.
Hola Mariana y bienvenida al foroPor la RN 34 irías más directo a Salta.Yendo por Córdoba te desviarías 300 km al menos que yo sepa.Fijate en el foro que hace poco hicieron esta misma pregunta.
Hola Mariana, buenas tardes. Con mi señora estamos organizando un viaje con mi nena de 2 años y medio. Salimos de Berisso hasta el Norte (inicialmente Salta y Jujuy, ahora agregamos Tucuman). Yo hice una pregunta similar hace unos dias atras y los compañeros de trip me orientaron (Titulo: Norte Argentino Agosto 2017 en auto). Basicamente, la R9 tiene mas infraestructura y segun entendi tiene mejor estado para transitar, pero son mas km. La RN34 es mas directa, tenes un lindo hotel nuevo en Colonia Dora para pasar la primer noche, pero no tiene tanta infraestructura ni es tan prolija la ruta en todo su trayecto. Entre los consejos me dieron el sensato consejo de si viajamos con la familia, ir por la ruta con infraestructura por cualquier cosa. Algunos compañeros de laburo viajan por la RN34 cuando van solos y la recomiendan (desde CABA a Salta). Por lo pronto, nos convencieron los consejos de Trip: Vamos a viajar desde Berisso por RN9 hasta Cordoba. Haremos Noche por ahi y cambiamos un poco el recorrido, seguro pasemos por Tucuman y Cafayate antes de llegar a Salta (asi conocermos Tafi del Valle y alguna otra cosita). Sacamos dias de estadis mas al norte, pero vamos mas tranquilos. Por ahora ese es el proyecto. EXITOSSS!!!. P.D: Ahora lo que me esta preocupando es como le va a impactar la altura a mi beba. Mascar coca no puedo, yo he andado en la altura y no me afecto, mi señora no se...pero la niña ando averiguando.
hola estoy organizando un viaje a salta desde rio cuarto, al sur de cordoba, por donde seria conveniente ir? voy con una nena de cinco años. me gustaria que me informaras de moteles comodos y baratos si es posible. muchas gracias
Hola Sandra buenas noches. Yo viaje con mi nena de 2 años y mi señora eligiendo ir por Cordoba por autopista desde Rosario. La ruta 34 es mas directa pero me han comentado que tiene mas tramos de mano simple y mas pedazos rotos. Al ir co n la nena elegi la ruta que me recomendaron. Si hubiera ido con mi señora solamente seguramente hubiera ido ppr la 34. Hicimos La Plata, CABA, ROSARIO, CÓRDOBA, JESUS MARIA, SANTIAGO DEL ESTERO Y SALTA. Cualquier cosa mandame mensaje privado y te cuento en detalle. Saludos.
Hola soy mabel pensamos viajar en las vacaciones de julio desde catamarca a salta de ahi por la quebrada de huamahuaca hasta la quiaca y pasar a villazon (bolivia) me podrian decir como estan las rutas por favor se que desde salta a jujuy pedo ir por ruta (quiera evitar ese camino de cornisa)viajamos 4 personas mis hijas de 9 y 5 años y llevamos nuestro perrito espero que no sea impedimento para alojarnos y desde purmamarca a la quiaca a donde me aconsejan hospedarnos antes de pasar a villazon
Holaaa yo quiero viajar a salta desde Caba somos dos mujeres sola.la ruta para llegar a salta capital es todo de cornisa?yo tengo miedo que el auto se apune es lo que me dijeron!!!
https://www.ruta0.com/rutas_argentinas.aspx?d1=Buenos+Aires&s1=2&paso1=Taf%C3%AD+del+Valle&h1=Salta&desde=7&hasta=12&tipo=1&tipoq=1Hola Gladys, este camino lo hice el año pasado, llegando a Tafi puede darte algo de miedito pero si vas tranqui no tendras problemas..Una vez en Tafi , previa parada en las Ruinas Quilmes, camino a Cafayate es un disfrute a la vista. Ya en Salta legar a Cachi por la cuesta del Ovispo puede tambier asustarte pero son caminos controlables.No tuvo problemas de apunamiento nuestro auto, creo que eso puede pasar con los autos a carburador, https://www.ruta0.com/rutas_argentinas.aspx?d1=Buenos+Aires&s2=3&paso2=Termas+de+R%C3%ADo+Hondo&h1=Salta&desde=7&hasta=12&tipo=1&tipoq=1Este otro camino es mas tranqui nada de cornisa, pero te perdes toda la bellleza del anterior.
Hola Ramiro, veo tu mensaje del 2017 y ahora este y te pregunto... sacaron Tafi del valle y tucuman como habias comentado previamente? Porque? Te consulto pq arranque igual que vos y ahora justo agregue tambien Tafi al recorrido.Gracias
viaje a salta x.ruta 34 .y solamente de santiago a rosario de la frontera habia un tramo que estaba feo serian algo de 10km. no mas.el resto esta bueno .yo viajo ahora en diciembre y voy a ir x.esa rutra.suerte a todos
que tal amigos ? estoy por viajar a Tucuman y Salta estas vacaciones de invierno en un 206 diesel.quisiera saber si alguien hizo este viaje y si es recomendable el auto diesel x el apunamiento.desde ya muchas gracias.excelente la pagina !!
Buenas! es posible utilizar la tarjeta SUBE en los colectivos de SAETA? gracias!!
Satea y solo para Salta.
Cuando se planea implementar? Encontré un par de noticias del tribuno que a partir del 2016 ya tenía que estar implementado. A más tardar 2017.
Nosotros estuvimos en Salta en noviembre 2017 y ni comentarios de la SUBE. Igualmente la SAETA se adquiere fácil. Hay muchos puntos de venta.
Perfecto! Muchas gracias, a fines de mes viajo
Viajo a Salta el 22/09/18. Quisiera saber si se puede utilizar la tarjeta SUBE para los colectivos urbanos? Gracias!!
Perlacapiati Hasta donde se solo se usa la tarjeta SAETA, que es anterior a la SUBE. La adquirís en un montón de lugares, pero no se si hay en el aeropuerto...
Hola, se implementó la sube en Salta?
No. Existe la tarjeta local SAETA.
que pena que varias provincias no piensan en el turismo y tienen modalidades solo locales de tarjetas de transporte, es inadmisible llegar a una provincia y que no podás pagar transporte público porque no tenés la tarjeta local, deben incorporar una opción nacional de pago.
Es verdad. Podrían implementar algún tipo de pase nacional, que se pueda utilizar en todo el país.
Hola foreros!!Acá paso a dejar mi experiecia con el fin de poder ayudar a alguien como me ayudan siempre a mi antes de cada viaje!!Bueno estuvimos en Salta con mi novio, nos hospedamos en el Hotel Isella, la verdad es hermoso y muy comodo, si bien esta un tanto alejado del centro (20 minutos caminando maso) si vas con auto vas a estar bien!! La relación/ precio calidad es estupenda!! Nos salio $4.500.- los 6 días y 5 noches. Mario (uno de sus dueños), es una persona muy atenta y siempre predispuesta a ayudar.Hicimos 3 excursiones (CAFAYATE - SAN ANTONIO DE LOS COBRES Y SALINAS - HUMAHUACA) con la empresa Artay Viajes. Una agencia que cumplio con todo lo pactado, siempre en tiempo y forma, los tres choferes que nos tocaron fueron muy educados, la verdad ninguna queja con respecto a la empresa.Los precios fueron» CAFAYATE - $900.-» SAN ANTONIO DE LOS COBRES Y SALINAS - $1.500.-» HUMAHUACA - $1.100.-Mención aparte, quede ENAMORADA de PURMAMARCA, no pueden no ir a conocerlo, volveria mil veces más!!!!Lo que fue genial es que la agencia nos dejo transferir la mitad (en julio) y el resto lo pagamos una vez llegamos a Salta y nos respetaron el precio.Despues para comer hay para el bolsillo de todos, ame las empanadas.Dos días comimos en Doña Salta (empanadas $35), el lugar es excelente, otro día pedimos delivery en el hotel, llamamos a El Mago y pedimos empanadas (deliciosas a razón de $17 cada una). En el aeropuerto podes tomar taxis o remises, muchos se hacen los vivos con los precios.Yo tenia el contacto de Gustavo que lo saque del foro y fuimos ida y vuelta con el y nos cobro $300.- Su celu es +54 9 387 4837377Cabe aclarar que los precios que mencione estan SUPER desactualizados al día de hoy ya que vivimos en Argentina y los contrate en Julio para Septiembre maso menos, eso esta de más aclarar pero por las dudas. Cualquier duda que les surja no duden en preguntarme!!Exitos.
Muy buen aporte Flor!
Hola, Flor!Qué bueno que hayas disfrutado de tu viaje y más bueno aún, que lo compartas en el foro.Entiendo perfectamente que Purmamarca te haya flechado al mejor estilo Cupido, jaja. También soy una enamorada, aunque de todo el NOA...mi caso es de "poliamor", juasss.
JAJA Hola Mora..Gracias a dios la excursión a Humahuaca y a Salinas incluye en cada una Purmamarca, por ende fui dos días seguidos y fue lo más!!Me compre un sueter HERMOSO bien norteño al cual amo, cada vez que puedo me lo pongo y me hacer acordar a ese bello lugar.La verdad no nos podemos quejar en cuanto a paisajes, cada rinconcitos de a nuestro país es hermoso ♥
Comparto plenamente tu comentario. Yo también me compré suéter y en uno de los viajes (pleno agosto) tocó agregar gorro y guantes. Otra vuelta compré mantas; todo hermoso e hiper abrigado.Saludos.
Las mantas que venden en Purmamarca son lo más!!!! Y es una forma de llevar todo el año el recuerdo del viaje... se me cae un lagrimón, jaja! Estoy mayor, disculpen jaja! El NOA es hermoso!
jajaja somos muchos enamorados con el norte parece, el año pasado estuve en Ushuaia y muchos me preguntan si prefiero el norte o el sur y les juro que no se que responder, no puedo elegir uno jajanuestro país con respecto a paisajes es hermoso la verdad, en eso no nos podemos quejar!!
Rolando!!! Yo con las mantas solo recuerdo en el invierno, pa'l verano prefiero algo más fresco, juasssssssssss
Hola! gracias por la info de tu viaje. Leí que tomaron un remis del aeropuerto a la ciudad de Salta. También tenía entendido que se podía viajar en colectivo comprando la tarjeta saeta en el aeropuerto, sabes si se sigue vendiendo? Porque vi comentarios que decían que no se vendían. Muchas gracias!
No puedo ayudarte Mauro ya que no compre ni utilice dicha tarjeta.Saludos.
Mauro, hasta cuando fui (hace un año exactamente), no se vendía en el aeropuerto.
Hola buenos días viajeros. Quisiera hacer una consulta sobre el presupuesto diario para 2 personas que necesitaríamos aproximadamente para estar 6 días en Salta... teniendo en cuenta que ya abone tanto el vuelo como el hotel y las excursiones que realizaremos (cafayate, salinas, humahuaca y cachi ). Sólo necesitaría saber cuando dinero se gasta diariamente para comidas y demás. Tanto en la ciudad como en las dichas excursiones. Desde ya muchas gracias.
Hola Denis: te recomiendo leer este hilo en el que un forista compartió muy recientemente precios actualizados: https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312811…
Hola me pueden recomendar algún hotel que incluya desayuno en Salta estoy viajando el 20 de febrero y recomendaciones lugares para visitar..gracias!
Hola!En este link podés cotizar hotel colocando las fechas de check in/out y ya te tira con precios. Yo te coloqué algunos filtros, podés agregarles los que quieras:https://www.tripadvisor.com.ar/SmartDeals-g3…
Te recomiendo Casa Nativa. Es un B&B. Queda a la vuelta de la plaza. Es muy lindo y con muy buena atención.
Hola yo contraté wilson hotel. Saludos
Hola queria opinion... Estoy organizando mi viaje aproximadamente serian 5 dias en abril. Me recomiendan contratar Nordic para traslado y excursiones? Flybondi como aerolinea? Que hotel dentro de todo económico y cerca del centro me recomiendan? Como es el tiempo en abril ? Gracias los leo
Hola!Te comento que Nordic Travel es una empresa que ha sido recomendada en el foro por gente que tuvo varias experiencias satisfactorias, No obstante, te comparto este caso, compartido hace poco:https:/…104673110Es importante que tengas en cuenta todas las experiencias, las buenas y las malas y los motivos para que puedas evaluar.
Hola quería qué opinan del carnaval en salta capital y dónde se pueden comprar las entradas para el corsodromo?? Gracias
Hola! Voy a estar viajando 4 dias a Salta y quisiera hacer la excursión a las salinas. Alguien sabe el costo? Y en cuanto varian los precios para comer afuera, excursiones,etc. Cualquier información es bienvenida!
Hola, fijate estas opciones de excursiones de Salta a las Salinas https:/…Eribod
