Buenas tardes, La primera semana de marzo voy con unos amigos a gualeguaychu. Además de las termas, que otra actividad interesante nos recomiendan realizar?O a donde podriamos ir que haya más actividad?Pensamos en cruzar a Uruguay pero no hay mucha información de buses. Les agradecemos cualquier información.Gracias!
Busca en despegar.com no creó que encuentres mucha acción.río, pesca, costanera.
Hola a todos!Mis hijas estàn planeando ir al carnaval de Gualeguaychu, el fin de semana que viene, o sea pasar 2 noches : 20 y 21 de febrero en dicha ciudad.Sè que estamos a una semana de la fecha, pero es posible que no consiga alojamiento en ningùn hotel?Aducen que està todo agotado durante los fines de semana de carnaval. Si no tienen alojamiento asegurado no pueden reservar pasajes ni entradas a corsòdromo.Alguien puede darme alguan data, de hotel 2- 3 estrellas( solo para dormir), en centro de la ciudad y cerca de los balnearios?Es para 5 chicas amigas.Desde ya muchas gracias!Patsy
Hola gente del foro!Escribo para comentarles còmo se manejan en fechas de carnaval en Gualeguaychù, al menos en cuanto a "Hotelerìa" se refiere, ya que desconozco otro tipo de alojamientos.He enviado muchos mails, y he hecho muchas llamadas telefònicas, a muchos hoteles de diversas estrellas e incluso sin ellas, la mayorìa con respuestas negativas, aduciendo ya no contar con disponibilidad. Como sostuve en el comentario anterior, sè que estamos sobre la fecha...Pero quiènes aùn confirmaron poseer disponibilidad, decìan que no existe inconveniente aguno en pernoctar una o dos noches, pero debìan cobrarme 3 noches. Y se justifican con argumentos como èste:Señor turista :"Fines de Semana - Febrero: Reserva mínima tres Noches""Si su intención es reservar solo la noche del Sábado , lamentamos no poder complacerlo. No es mala voluntad que tomemos un paquete de 3 noches como mínimo. Ocurre que los visitantes comienzan a arribar a nuestra ciudad con fines turísticos desde inicios de semana , y realmente el Sábado no se desocupan habitaciones.Tampoco queremos comprometernos y no poder cumplir.Entenderán tambien, que pudiendo darle a nuestro Hotel una ocupación de 3 o mas noches, luego del periodo difícil de baja temporada, no podemos desperdiciarlo, es una cuestión comercial.Sepa comprendernos o escribanos y le daremos mas explicaciones."Yo comprendo perfectamente el hecho de aprovechar fechas de ciertos eventos en ciertos lugares caracterìsticos...en este caso los fines de semana de carnaval, pero yo realmente recièn me desayuno y me parece abusivo. Ellos aprovechan su temporada, pero muchos turistas miramos dentro de nuestros bolsillos.Por eso pregunto: Es èsto algo comùn en todos los destinos donde hay fechas de fiestas o festejos especiales ? O se pusieron todos de acuerdo? Saludos!Patsy
Hola Patsy,no sé si podré ayudarte ,pero te cuento que mi hija fué al Carnaval de Gualeguaychú el año pasado con amigas y se establecieron en un Camping muy famoso que hay allá,(no te puedo decir cual porque en estos momentos July está de vacaciones en Uruguay).Te cuento que este Camping lo reservaron desde acá porque también se completa bastante rápido,pero de todas formas si no hay lugar en ese hay otro muy conocido.Quizás investigando en Internet puedas obtener el nombre y los números de teleéfonos.Las chicas se quedaron 2 días,había mucha seguridad y lo pasaron genial.Te mando besos.Silvia.
Muchas Gracias Silvi!!!A duras penas acabamos de concretar con un hotel. Asì que ahora fueron a buscar pasajes de òmnibus y entradas al corsòdromo.Despuès te cuento!Besotes!Patsy
Bueno Patsy me alegro de que pudieran conseguir algo porque el espectáculo del Carnaval es impresionante.Te mando un beso.Sil.
Hola silvi y demàs foristas!Ya habiendo regresado mis hijas de Gualeguaychù, puedo hacerles un paneo general de lo que ellas me relataron y describieron.En medio de lo que se podrìa describir...como un diluvio universal, partieron el viernes 19, desde la estaciòn Retiro, con demora, destino a la ciudad de Gualeguaychù, provincia de Entre Rìos.Despuès de mucho buscar hospedaje, encontraron alojamiento en un hotel muy bàsico y simple, pero ubicado en el centro de Gualeguaychù, llamado Abadìa. Viajaron mis dos hijas con dos amigas, por lo que se alojaron en una habitaciòn cuàdruple, muy sencilla, pero con camas còmodas, ventilador de techo y con baño privado. Y èste fue un tema!!!!. Si ya es difìcil que cuatro jovenzuelas puedan compartir a su antojo un sòlo baño, imagìnense si le agregamos que èste, tenìa una simple ducha, sin bañera, ni siquiera una mìnima pared para retener el agua que caìa, y lo peor...ni una mìsera cortina que separara a alguien duchàndose de otra que estuviera realmente apurada con otra necesidad. No quiero ni imaginar (aunque lo hago), en què condiciones quedaba ese baño despuès de cada ducha, por mucha voluntad que se le pusiera, jajajaja!El desayuno que estaba incluìdo, era bueno.Como para estas fechas de carnaval, te cobran 3 noches aunque quieras permenecer sòlo una, decidieron que si debìan pagar por tres noches, permanecerìan 3 noches. Y asì fue que partieron el viernes a la tardecita (diluvio mediante), y pernoctaron: viernes, sàbado y domingo, regresando hoy lunes a mediodìa. Justamente por las ùltimas inundaciones, muchas personas que gustaban de alojarse en campings, debieron hacerlo en hoteles, hosterìas, hostels, por lo que nos costò bastante encontrar comodidades ràpidamente, sumado a que la decisiòn de hacer este viaje se tomò en la ùltima semana.El fin de este paseo, era presenciar el carnaval y disfrutar de las playas. Hasta ùltimo momento no se sabìa si el carnaval se realizarìa por el mal tiempo....pero la fiesta pudo màs que el mal tiempo..y aunque amenazante, finalmente, la noche del sàbado 20 de febrero, brillò pudièndose disfrutar de este gran espectàculo impresionante, llamado "El Carnaval del Paìs".Por un tema de ubicaciòn en el corsòdromo, las entradas las adquirieron aquì en Bs.As, a travès del sistema Ticketet. Lo mejor que encontraron fue en el sector de sillas 7, fila 2. El precio de esta ubicaciòn fue de $ 85,00 , màs $ 16,00 por servicio Ticketet, O sea un total de $ 101,00. Desde allì la perspectiva era inmejorable...Carrozas, plumas y lentejuelas brillaban en su recorrido por los 500 metros que tiene el corsòdromo, al compàs de la mùsica y el baile.Ayer domingo, aunque el cielo seguìa gris, y las aguas crecidas, fueron a una playa llamada "Morena", allì en el centro mismo de la ciudad. La entrada, ( y èsto sì que me sorprendiò), cuesta $ 20,00. Y yo me pregunto ...por què pagar por playas que supuestamente dan al rìo? No son acaso, playas pùbicas?Segùn parece, todos los balnearios de Gualeguaychù cobran entrada.Bueno, sin Febo a la vista, pero por suerte sin lluvia, igual pasaron el dìa allì mateando, sociabilizando y disfrutando. Se fueron con un diluvio y volvieron con màs lluvia.....pero muy contentas.Saludos!!!Patsy
Patsy me alegro de que lo hayan pasado muy bien (a pesar del Baño jajaja!!!) .Besos.Sil.
Hola amigas A mí ya me pasó una vez que quisimos ir dos días a Gualeguychú y nos salieron con eso de la estadía mínima que en mi caso se nos complicaba más que nada porque el viernes y lunes trabajamos religiosamente, así que nos quedamos con las ganas.Les comento que cuando recién me vine a vivir al N.E. los carnavales de Corrientes eran muy destacados en el país, espectaculares, luego se fueron apagando y fueron reemplazados por los de E.Ríos. Hace unos años intentan retomar el nivel que tuvieron antaño. Esta temporada inauguraron la nueva costanera y allí armaron el sambódromo y la verdad que estuvo muy lindo..la vista desde el puente Resistencia-Corrientes era muy pintoresca y luminosa, buen vestuario y música. Por supuesto el evento no es de la envergadura de Gualeguaychú pero es una buena opción para los que viven cerca de Corrientes.Besotes. Moni
Hola gente!Anoche, clausurò su temporada 2010 el Carnaval del País: www.noticiasparana.com.ar/noticias/spip.php…Saludos!Patsy
Hola a todos!Información sobre el "Carnaval del país 2011"gualeguaychuturismo.com/principal_carnaval.h…A disfrutar!Patsy
Hola gente!El sábado 1 de enero de 2011, comenzó el Carnaval de Gualeguaychú, con un público estimado en 23000 personas en lo que se considera el evento más importante del verano argentino. Para los interesados, aquí más información:www.grancarnaval.com.ar/2011/…Saludos!Y a disfrutar!Patsy
