1	Queridos viajantes,cuando vayan a San Rafael Mendoza,tengan cuidado que hay operativos cazabobos,esperando a los turistas,como me paso a mi,separo a los san rafaelinos y mendocinos en general , no conozco a ningún policia de ahi , pero la AGENTA DE POLICÍA ,por demás soberbia ,de nombre NARA A.y apellido Benegas,da bronca ,impotencia y genera todo lo malo que uno tiene y cuando va de vacaciones piensa dejar,hacerme una infraccion en rama caida en la calle Cubillos alt, 8300, una calle ,la cual circulaba como si fuera una avenida, porque en mi desconocimiento de la zona ,rodeado de casas,nunca iba a pensar que para ella eso es ruta,me hizo una infraccion por la modica suma de $10.200,si DIEZMIL DOSCIENTOS PESOS,,multa que ya abone ,para que la AGENTA se lleve su porcentaje,que seguramente le hara falta,aparte de la multa , que fue de muy mala leche,porque esconder la patrulla atras de otro auto , hacer un operativo en una curva,una desidia,,no quiero seguir escribiendo porque me pondria irrespetuoso,pero si lamento haber ido a San Rafael y haberme amargado por culpa de esta AGENTA auxiliar p.p.benegas nara a.,ojala que si su destino es este lo cambie y elija otro lugar del pais
0	Cual fue la supuesta infracción?
1	Hola!Roxana: lamento que hayas tenido que abonar esa suma.Conozco Rama Caída, pasamos por ahí cuando vamos del centro de San Rafael hacia Valle Grande; es un lugar tranquilo. La dirección que mencionás donde ocurrió es la RUTA PROV 173, o sea, no es que solo "para ella", la agentE, lo sea. No imagino cómo se puede esconder una patrulla detrás de otro auto, pero no podemos opinar sobre la mala intención o no del operativo (y de la agentE), sin saber las causas de la multa, como pregunta Nadia.Está bueno que compartas tu experiencia para que los conductores lo tengan en cuenta. Sin embargo, no coincido con tu última frase: no me parece justo instar a los viajeros a cambiar de destino porque a vos te hayan aplicado una multa. Quedamos a la espera de que nos comentes los motivos que la agentE expuso para aplicar tal sanción.
1	Corroboro tu relato!Yo con mí pareja, circulabamos en nuestro auto desde Bs.As.....casi llegando a San Rafael (no recuerdo el número de la ruta) luego de una gran curva de 90° hacia la derecha nos encontramos con un IMPROVISADO CARTEL de " control policial".Nos quisieron adjudicar una multa por exceso de velocidad, qué no era tal!!, y pretendían que pagaramos el 50% del total en ese momento (que era $5000) y así evitabamos el paso a la justicia.Cuestionamos la legalidad del procedimiento, ya que era algo montado provisoriamente y con falta de distancia que anuncie tal control, con lo que daba la sensación de un caza bobos.NO FIRMAMOS LA INFRACCION!!!Y JAMAS impacto la infracción ($10000 era el total) en el legajo del auto o registro del conductor.Nos quisieron robar esos policías desvergonzados.
0	hola Rosana! estoy buscando llegar a Mendoza y he visto tu comentario de lo sucedido en San Rafafel. No entiendo si tu mukta fue por exceso de velocidad o qué maniobra en especial. Para tenerlo en cuenta. Gracias!
0	No puedo creer lo que leo...igual vale estar al tanto de esto. Tendré posibilidades de que me suceda algo parecido. Pregunta, ibas a Mendoza? Estoy por salir de Bariloche a Mendoza y mi duda era si en San Rafael me iban a dejr pasar sin mayores inconvenientes. Voy con permiso nacional. Gracias!
0	Quisiera conocer recomendación, EN CASO DE PODER VIAJAR!!Son 15 hs de manejo de auto, dónde me recomendarían parar a descansar?. Voy por ruta 7, en auto naftero, a Mendoza Capital y de ahí, a UspallataParadas?
1	hola Virsha!yo el tramo Buenos Aires-Mendoza, manejando 2 personas y saliendo temprano, lo hice sin paradas intermedias a pernoctar (si a cargar nafta, almorzar, etc, decidiendo ya en ruta el lugar donde hacerlo), pero si les parece demasiado podrían parar una noche en San Luis Capital (o muy cerca aunque se desvía un poco Potrero de Funes): hasta ahí serian unas 10 horas lo que me parece aceptable y permite al otro dia llegar temprano a Mendoza para aprovechar el día.
1	En mi caso las veces que he ido a Mendoza por la Ruta 7 hice noche en Rufino, Santa Fe, que está a unos 440 km de CABA, quedando una segunda etapa de unos 620 km, total unos 1.060 km; en otras ocasiones he ido por la Ruta 8 haciendo noche en Rio IV, Córdoba, que está a unos 610 km de CABA, ello cuando estaba cortada la Ruta 7 a la altura de La Picasa como por ser mi ciudad natal, quedando una segunda etapa de unos 470 km, total unos 1.080 km.
1	VirshaComo Gigi hemos hecho de un solo tramo BsAs - Mendoza por la ruta 7. Parada ahí y al día siguiente subir a Uspallata.De vuelta hemos parado en San Luis capital.En estos momentos San Luis tiene un sistema en el que te hace esperar a la entrada de la provincia y de ahí te acompañan en caravana hasta el límite con Mendoza, no te dejan bajarte. Hay que esperar un tiempo para q se normalicen las cosas.
1	También coincido en que desde Rosario también he hecho en un tramo hasta Mendoza y todo ok.Siempre es bueno entrar y marcar la ruta de salida y destino en el buscador Ruta0, una gran ayuda que marca no solo la mejor ruta o la más corta, sino lugares donde parar, estaciones de servicio y gastos promedios de combustible.Suerte
1	Ampliando lo que señala Gustavo, la situación en la frontera San Luis/Cordoba está muy complicada, especialmente en las Rutas 7, 8 y 30; la Ruta 7 estuvo piqueteada por kilómetros de camiones de productores agropecuarios que no podían ingresar a sus establecimientos de San Luis y viceversa; en el caso de la Ruta 30, San Luis la bloqueó a la altura de La Punilla con un terraplén; el caso llegó hasta la Corte Suprema; por todo lo dicho, es conveniente averiguar con antelación las condiciones de ingreso y circulación; ésto es lo que publica hoy el Puntal de Río IV, mi ciudad natal (creo que ya lo había dicho, no?https://www.puntal.com.ar/sanluis-a15000
0	Buenas! Alguien me podría decir precios que pagaron a El Sosneado o bien que formas de llegar hay? Gracias!
1	Solo llegas en tour contratado y lo hacen en un camión especial, el acceso es por camino consolidado...muy largo.El lugar es único, y las termas te dejan la ropa para tirarla, el olor es muy fuerte y no se sale.No tenes ni baño allá, ni agua, es natural al 100%.Sobre la ruta 40 está el parador "el Chacallal", también podes contactarlos por Facebook, ellos son el último contacto social que tiene el tour de la agencia antes de tomar el camino más rural, ahí te hacen parar a comprar comida ( un clásico sandwich de jamón crudo que es delicioso) y agua. Ellos hacen organizan de manera personal expediciones de varios días al Sosneado.Es otro estilo de paseo y permanencia.
0	Hola alquilen saber el costo de un taxi del aeropuerto de Mendoza a terminal de micro? Gracias
1	Hola,Muchos argentinos viajamos a Chile a través del Paso Cristo Redentor en Mendoza, por lo que quisiera compartirles mi experiencia cruzando en auto, brindando algunos datos que pueden resultar útiles y despejar dudas.Comenzaré el relato a partir de la Ciudad de San Luis, ya que desde allí tomaremos la Ruta Nacional 7 que nos llevará “casi directamente” al paso fronterizo. Con respecto a esta ruta, es autovía de 2 carriles, está en buen estado general, con máximas de 130 km/h en territorio puntano y 120 km/h en territorio mendocino. ATENCIÓN en Mendoza, a la altura del kilómetro 980 aprox, el Municipio de General San Martín tiene camionetas con cámaras de fotomulta estacionadas en algunos cruces de ruta, donde la velocidad máxima es 80 km/h.Atravesando la Ciudad de Mendoza, están claras las indicaciones por donde agarrar, igual nunca está de más el GPS; se toma el acceso sur (ruta 40) que tiene actualmente una parte de 3 carriles recién terminados, y pasando Luján de Cuyo se vuelve a tomar la ruta 7. A partir de aquí es ruta simple, con sectores con carril adicional de sobrepaso en algunas pendientes (subidas) pronunciadas.Las Cuevas es la última localidad argentina antes de llegar al límite internacional. Luego de pasarla, van a ver a mano derecha el Complejo de Control Integrado Los Horcones; a la ida NO hay que parar aquí, ya que los trámites migratorios se hacen del lado chileno. Es decir, primero cruzaremos el túnel Cristo Redentor y después nos detendremos a hacer trámites. Se paga por el cruce un peaje de $30 ARS.Nosotros fuimos un jueves y regresamos un martes del mes de noviembre, por lo que prácticamente no tuvimos demora. Paso a contarles entonces los trámites que hay que realizar normalmente (tal vez cuando hay largas filas el procedimiento difiera un poco, no lo sé): Al llegar, un empleado se acerca al auto y te entrega dos formularios que hay que rellenar (se pueden completar previamente por internet); estacionas el auto, bajas junto con los formularios y los documentos personales y del vehículo y te dirigís al interior del complejo. En la primera ventanilla se presentan los DNI, donde los escanean e imprimen un ticket con todos tus datos. Ese ticket después lo sellarán y será tu comprobante de ingreso al país, por lo que no hay que perderlo ya que habrá que presentarlo al regreso. En la segunda ventanilla se presenta la cédula verde junto con el formulario de “Salida y Admisión Temporal de Vehículos” [Desde este enlace https:/…E121_ppal.aspx pueden completarlo anticipadamente. Y aquí mendoza.gov.ar/wp-content/uploads/sites/12/2… pueden leer más información al respecto]. Finalmente en la tercera ventanilla se presentan todos los papeles que nos dieron en las dos anteriores. Ahora se regresa al vehículo, nos ponemos en marcha y resta el control por parte del Servicio Agrícola y Ganadero (SAG) de Chile. A ellos se les entrega el segundo formulario que nos habían dado, que es una declaración jurada sobre lo que transportamos [Pueden rellenarlo previamente desde aquí sag.cl/sites/…dj_2016_editable_0.pdf ] Revisan el coche y si está todo en orden, listo, bienvenidos a Chile. Comento también que en el complejo fronterizo hay baños, kiosco/cafetería y casa de cambio.PEAJES CHILENOSA los pocos kilómetros nos encontramos con la primera estación de peaje, pero a la ida se encuentra liberado, es decir que no se abona. Al regreso, tiene un costo de 2200 CLP los días de semana y 3300 CLP los fines de semana.Luego para llegar a Santiago (íbamos a la zona de Las Condes) pagamos dos peajes, uno de 2200 CLP y el otro de 900 CLP. Es importante prestar atención a pasar por las cabinas de pago “manual”, ya que si por error se meten en las cabinas de “TAG” sin poseer el dispositivo, tendrán que hacer marcha atrás y ponerse en la fila correspondiente (lo vimos). Cabe destacar que hay muchas autopistas en Santiago, así como túneles de varios kilómetros de largo; Para acceder a ellas muchas veces hay que pagar, pero sólo con la opción del TAG. Debo confesar que si bien leí que existe una manera de pagar por esas pasadas, finalmente no lo hicimos ya que me dijeron que no hay manera de que identifiquen un auto extranjero y le envíen una multa. La realidad es que regresamos sin inconvenientes, de hecho no cruzamos ni un sólo control de Carabineros en los 4 días que estuvimos allí. Como medidas precautorias habíamos contratado anticipadamente el SOAPEX (Seguro Obligatorio de Accidentes Personales Causados por Vehículos Motorizados con Matrícula Extranjera) por un costo de 10 dólares en la página de HDI Seguros https://www.hdi.cl/venta/Index.aspx y llevábamos en la guantera el chaleco reflectante; esas serían las únicas exigencias “extras” a lo que es obligatorio para circular en Argentina. MOVERSE EN AUTO EN SANTIAGOEl tránsito en Santiago no nos pareció ni más ni menos complicado que en Buenos Aires. Fuimos con GPS por supuesto, pero hay buena señalización. En cuanto a malls, fuimos al Costanera Center; el ingreso al estacionamiento se encuentra sobre la Avenida Andrés Bello; hay otra entrada también por Nueva Tobalaba, pero a mano izquierda (es decir, del lado opuesto del edificio). El precio del estacionamiento es de 20 CLP por minuto, que a simple vista parece caro, pero estuvimos casi 11 horas y pagamos 13.100 CLP, lo que al cambio equivalía a unos $370 ARS, no más que una estadía en el microcentro porteño. Por lo que lo considero totalmente conveniente en cuanto a comodidad.También fuimos a los outlets en Quilicura. Allí no cobran estacionamiento. Estuvimos en el Arauco Premium Outlet Buenaventura, que es el más grande y cuenta con un pequeño patio de comidas, lo malo es que los estacionamientos son descubiertos y el auto queda a pleno sol. También fuimos al Easton Outlet Mall, que es un poco más chico pero tiene estacionamiento subterráneo. En ambos conseguimos buenos precios pero revolviendo bastante. Estos dos están prácticamente pegados uno al lado del otro. También vimos en la misma zona otros malls más pequeños, había uno dedicado a niños exclusivamente (juguetes y demás) y a muebles/decoración, pero no entramos en estos. No recomiendo llegarse hasta aquí si no es en coche, la zona no es muy linda (estaban haciendo obras viales además).COMBUSTIBLEEl precio de la gasolina de 95 octanos, lo que sería nafta súper para nosotros, está alrededor de 782 CLP el litro (también hay gasolina de 97 octanos -premium- pero no tomé el precio).En Mendoza cargamos combustible por última vez en Luján de Cuyo (creo que la última estación de servicio está en Uspallata) y con ese tanque (55 lts, motor 1.6) llegamos hasta Santiago y nos movimos 2 días por la ciudad.PAGOSUtilizamos tarjetas de crédito y débito para pagar todo, excepto los peajes y los estacionamientos. A diferencia de Argentina, en muchos establecimientos te piden que vos mismo pases la tarjeta o que apretes el botón de confirmar el monto a pagar. En los restaurantes, la propina viene incluida en la cuenta y es del 10% (uno puede elegir más si gusta).REGRESOComo les contaba al principio, al regreso los trámites se hacen del lado argentino, así que pasamos de largo el complejo chileno y seguimos hacia el argentino. Se atraviesa una cabina de peaje en la cual no hay que pagar, pero te entregan un papel que luego habrá que presentar. Debo decir que casi nos pasamos de largo del Complejo, ya que la entrada se encuentra de la mano contraria de la que venimos. En este caso no hay que bajar del vehículo, se hace la fila y luego te van atendiendo en cabinas tipo peaje. Se presentan todos los papeles y documentos nuevamente; la AFIP pregunta qué compraste, yo tenía los tickets de compra en la mano, lo más “grande” que traíamos era una cafetera, la vieron en el ticket; revisaron el vehículo bastante a la ligera, nos pidieron mirar nuestra notebook, fue sólo abrirla, y listo, seguimos viaje. Ese papel que nos dieron en la primera cabina, nos lo devuelven sellado y más adelante en un control de Gendarmería hay que entregarlo.Espero haber sido clara, cualquier duda me puede consultar aquí.
1	Buena reseña.Claramente ni en vehículo propio da para ir y volver de Mendoza a Santiago en un solo día como preguntan los usuarios en TA. Conviene leer este tipo de testimonios, tener en cuenta lo que pasa en zona de frontera (trámites, aduana, distancias, tránsito) y pensar que todo eso consume tiempo y no se puede hacerlo en cuestión de horas.
1	No, definitivamente no. Salvo que vayas a comprar algo específico que ya tengas visto, sino es imposible ir, hacer compras y volver en el mismo día. Es un viaje extenuante. Tal vez yendo sólo hasta Los Andes, donde también hay un shopping, más pequeño y con menos opciones pero con buenos precios también.
0	Hola Nadia, tu relato es excelente y me aporta muchísimo para mi viaje. Pensamos realizarlo en familia la próxima semana. Mi pregunta es la siguiente, ya que en el Consulado Argentino en Montevideo, somos de acá, no supieron contestarme. Es verdad que te exigen cadenas para las ruedas, extintor de fuego , inflador, triángulo refractario, botiquín de primeros auxilios, sábanas y chalecos refractarios? Gracias
1	Lo único que es obligatorio es len uso de cadenas: https:/…
1	Las cadenas son obligatorias en época invernal, no creo que te agarre una nevada la semana próxima. Extintor por supuesto que sí, al igual que el triángulo refractario. Con respecto al chaleco es obligatorio en Chile llevarlo en la guantera. Lo demás no.
1	Te dejo dos enlaces con los requisitos obligatorios en cada país Argentina: cesvi.com.ar/seguridadvial/novedades/element…Chile: https://www.conaset.cl/chaleco-reflectante/
0	Consulta: hay algún tren para cruzar sin auto???? (Ej. Como sucede desde posadas-misiones hacia encarnación del Paraguay?????)
1	No, no hay tren
0	Hola, quisiera saber cuál es me mejor época del año para cruzar de Mendoza a Santiago. Quisiera ver nueve en la ruta pero no al punto que no de paso o la ruta esté cerrada. Muchas gracias
1	La mejor época verano, ya que en el verano son muy frecuentes los cierres dado los deslizamientos o avalanchas de la zona. Lo que puede hacer es mantenerte informada con los datos meteorológicos del cruce: https://twitter.com/pasocrmza?lang=es
0	Hola! Buenas tardes.Bueno, con mi mamá y mi sobrina ya compramos pasajes y la estadía para Mendoza (ambos con posibilidad de cambios y cancelación) Lo que quería saber es si saben de agencias que hagan excursiones que permitan lo mismo. Desde ya, muchas gracias!
1	Para que contratar antes en el medio de una pandemia? Cuando estén allá, vayan, de un día para el otro, lugares en los tours y excursiones es lo que sobra.además, mi mejor consejo es alquilar un auto en el mismo aeropuerto.
1	Como está la situación veo difícil que se pueda viajar en octubre sin hacer una cuarentena de 14 días al llegar, lo cual no tiene sentido para unas vacaciones.
0	Buenas! Quería recomendaciones de alquiler de motos para recorrer en Mendoza nos vamos a alojar en uspallata
0	Hola encontraste donde alquilar moto ?
0	Hola a mi me interesa alquilar en Noviembre. Tenes info?
0	Hola! Aproveché la promo de Aerolíneas y saqué pasaje a Mendoza en noviembre. Somos 3 (jóvenes), y tenemos tres días completos allá. La idea inicial es un día ciudad, otro día de bodegas y uno de montaña.La pregunta es, suponiendo que efectivamente podemos viajar y que el turismo en Mendoza está funcionando con relativa "normalidad" (crucemos los desdos):¿Los tour de alta montaña son todos tan caros como estoy viendo? Veo uno muy común (a 3.000ARS aprox) Potrerillos-Uspallata-Puente del Inca-Mirador Aconcagua-Las Cuevas que me parece un amasijo para hacer en un día y que no da mucho tiempo en cada lugar. La verdad preferiría prescindir de Las Cuevas y/o de Uspallata por ejemplo, y poder dedicarle más tiempo al Parque Aconcagua con alguna caminata (tranqui). Sin embargo esos tours aparecen a 100USD o más, imposible.Alguna recomendación al respecto? Sé que son caros, pero tal vez allá en Mendoza se consigue algo más económico. La verdad pagar 3.000 para estar 90% del tiempo arriba de un micro me parece demasiado. Ni hablar el de los 100USD.Gracias!!
1	Hola Manuel867,    Yo hice el tour de alta montaña hace ya un tiempo y costaba alrededor de unos U$S 50 más o menos. Lo hice en un mes de agosto en dónde había nieve e incluye el transporte que te pasa a buscar, recorren Uspallata y toda la ruta en ascenso por los clásicos lugares que mencionás. Paran para almorzar y se llegaba hasta el cristo redentor. Es un deslumbrante paisaje andino en un día completo. No es que estás todo el día metido dentro de la combi. Creo que pagar $ 3.000 es lo normal.Si tu intención es solamente conocer el parque provincial Aconcagua, creo que puedes ir por cuenta propia en bus ordinario y volver también. Revisa el foro de Mendoza, se ha tocado varias veces ese tema de cómo llegar. Me parece que ese destino en particular es para los que realizan práctica de andinismo en rigor y también creo que se necesita un permiso para su ingreso. Revisa también las cláusulas de acceso a ese parque.Saludos.
1	Gracias Trotamundos!No es andinismo en lo que pensaba, sino la caminata hasta Laguna los Horcones (que lleva una hora aprox tengo entendido). Lo que me desmotiva del Tour ese es que solo sea parar un rato en el Mirador Aconcagua. Pero voy a tener en cuenta lo que me decís!!
0	Aloha,pretendo viajar en una semana a mendoza capital. La pregunta del millon o las preguntas son que hacer en la capital (viajo con un niño y mi señora)respecto al cambio monetario desde chile es mejor llevar dolares o peso argentino y lo último,me es mojor reservar desde chile o llegar y reservar in situ .Lose,muchas preguntas.
1	Hola Cesar:-en ésta página puedes ver todas las actividades y paseos para hacer en la ciudad de Mendoza: https://ciudaddemendoza.gob.ar/turismo/Y en ésta las excursiones cercanas que se pueden hacer en el día desde Mendoza mendoza.tur.ar/zonas/gran-mendoza-y-lavalle/-reservar si te refieres a hoteles hoy en día que se puede analizar todo previamente por internet, no tiene sentido llegar y ponerse a recorrer hoteles buscando precio : compara y reserva desde Chile. Los paseos y excursiones si : no hay problema en que los contrates una vez allá.
1	Hola! En Mendoza hay muchísimas cosas q hacer! Desde bodegas y almuerzos gourmet, actividades de turismo aventura en Potrerillos y también conocer la alta montaña.Si nunca fuiste, creo q no podés perderte ir un día a el parque Aconcagua y el puente del inca. Otro podés ir a las termas de cacheuta, que además de ser termaa naturales en medio de la montaña, tiene un parque de agua para tu nene. Algunas bodegas tenés q conocer, algunas q.fui y recomiendo, Andeluna, El enemigo, Zuccardi (si vas, hace el pic nic en los jardines, es la opción más barata y la comida es increíble, además q súper abundante), hay como 100 bodegas q puede conocerse jaja así q acá es lo q les.interese y guste el precio.Turismo aventura en Potrerillos, hay desde rafting, tirolesa, kayak, etc etc y se que algunas cosas también son para niños.Bueno, espero q te haya servido! Saludos y que disfruten de una provincia hermosa.No te respondo x el cambio, porque no sé q te conviene... Pero pensa q hay mucha diferencia entre el.dolar oficial $63 a $83 en "negro'
1	Cesar D: reserva por pagina.yo hice un día en el hotel intercontinental porque tenés enfrente un shopping con juegos y cine para niños?luego yo me quedaría en el hotel un día mas, tiene linda pileta climatizada y estas a cinco minutos de la bodega los toneles.El resto, podes hacerlo en el sheraton, en pleno centro.podes contratar muchas excursiones al valle del uco, san Rafael, etcAbajo, ambos hoteles tienen casino.
1	César, bienvenido al foro.Presumo que estarás llegando a Mendoza. En los enlaces que te pasó Gigiargentina tenés material con información de paseos y eventos. No decís por cuántos días estarás, pero tené en cuenta que vas en fechas de vendimia con el consecuente movimiento.Como dice Borboleta, hay mucho para conocer, paseos y visitas para disfrutar de puertas para afuera del hotel, máxime si es tu primera vez en la ciudad.El Parque San Martín y Cerro de la Gloria es uno de los paseos básicos. Allí además se puede hacer visita guiada al estadio mundialista. También pueden realizar el recorrido en bus turístico.La excursión a Alta Montaña es otro de los básicos, aunque en estas fechas no funcionan los centros de esquí que es su principal atractivo. El parque Aconcagua no creo que puedas hacerlo porque vas con un niño y las actividades allí están prohibidas para menores de 14 años. Sí, podrán ver el Puente del Inca y apreciar los paisajes.Una excelente sugerencia es el Parque de Agua Termal de Cacheuta (con piscinas para todas las edades) y Potrerillos.No te recomiendo hacer excursión por el día a San Rafael ya que desde Mza queda lejos, insume mucho tiempo de viaje y allá se ve todo a las corridas, lo cual es una pena porque amerita disfrutarlo con tranquilidad haciendo base.Que lo pasen lindo.
0	viajamos en 20 dias a mendoza con mi marido y 3 hijos de 20, 18 y 15 años.. por 5 dias, pensamos alquilar un auto.. donde nos recomiendan alojarnos y que actividades hacer
1	Hola, Cande:En este mismo hilo donde posteaste tenés las respuestas de qué hacer. Respecto a alojamiento, depende de qué tipo buscás (hotel, apart, winw hotel, etc) y del presupuesto, para poder sugerir de forma idónea, acorde a tus necesidades.
1	Hola también voy viajando pronto desde Chile, te conviene comprar pesos Argentinos acá y llevarlos, Si compras dolares y los cambias por pesos Arg pierdes como el 15%Saludos
0	Hola Cesar, cómo estás? Quería saber si pudieron realizar el viaje y qué tal la experiencia? Donde se alojaron??Yo viajaré en enero (se que falta, pero quisiera reservar alojamiento con tiempo), pero estaremos sin auto..Pensamos en alojarnos a 8km de Cacheuta, pero quisiera saber si lo ven muy complicado por el factor movilidad..Voy con mi mamá de 65 e hija de 7 años.La idea es descansar y estar en contacto con la naturaleza..Quedo atenta a cualquier comentario! Graciass
1	Cin. Te respondí en otro posteo que abriste.saludos!
1	Hola a todos: estoy en mendoza.llegue en vuelo directo ayer de una hora y me dfia desde rosario.aerolíneas argentinas, en promoción por cuatro noches, dos personas, 18 mil pesos en doce cuotas sin interés.El traslado, desde el plumerillo hasta mi hotel, el intercontinental, tiene mucha diferencia entre compañías.Aclaro que elijo uno privado, con cartel dentro del aeropuerto y preparó.también debemos aclarar que depende del estado, marca, etc de las unidades.Pero me pidieron desde 500 pesos hasta 1500! Contrate por 850 con mendoza remisse y quede conforme.Ya hice también mi critica del hotel, si a alguien le sirve, del intercontinental, pero anticipo que es un diez!
0	Hola! Estaré en enero! Pienso alojarme cerca de Cacheuta. Sin auto.. qué recomendaciones tendrias?? Ya que me da miedo elegir mal la ubicación por todos los gastos de viáticos ya que no conozco nada de tarifas y distancias..Gracias!
1	Con.Robledo: mi recomendación es que si es solo cacheuta tu destino podes averiguar tarifas de taxis desde aquí, por internet o remisses privados.si querés, te esperan en el aeropuerto.hay un micro desde el centro de mendoza también, discontinuo y repleto de gente y hay bus turísticos que pararan ahí, supongo, que arrancan desde la plaza central.sin embargo, creo que mendoza se puede recorrer sin problemas y tiene mucho natural que ofrecer, y un día en el centro con sus negocios y casdibnos, no puede perderse.por lo que yo, alquilaría un auto desde el aeropuerto.hasta podrías recorrer bodegas y si cxabe, pasarte del lado chileno.buen viaje
0	Hola! Viajo en familia en diciembre (si es que se permite el turismo). La idea es quedarnos en San Rafael pero esta a 3.30 hs del aeropuerto, en auto. Mi pregunta es si conviene pasar la primera y la última noche en Mendoza capital para estar más cerca del aeropuerto y evitarles el cansancio a los chicos porque luego, el viaje continua. Gracias!!!
1	dependera de la hora que llegues al aeropuerto de Mendoza
1	Virginia,Me sumo al consejo de Sergio. Todo dependerá de los horarios de tus vuelos (tanto de ida como de vuelta) para ver si llegan cómodos o es un hora muy incómoda o muy ajustada para hacer desde San Rafael.
0	Muchas gracias por tu interés en ayudarme. Omití el horario de los vuelos, por lo cual es más difícil dar una opinión acertada. Hata el momento el horario es 7 am con casi dos horas de vuelo y el regreso a las 15 hs. Espero que cone sos datos puedas ayudarme y nuevamente GRACIAS!!
0	Muchas gracias por tu interés en ayudarme. Omití el horario de los vuelos, por lo cual es más difícil dar una opinión acertada. Hata el momento el horario es 7 am con casi dos horas de vuelo y el regreso a las 15 hs. Espero que cone sos datos puedas ayudarme y nuevamente GRACIAS!!
1	Hola Virginia! Con esos horarios, y si retiras auto en el aeropuerto, yo iría directamente a San Rafael: me parece que es más cansador los cambios de hoteles, y entrar a la capital, que esas horas en ruta (si el que conduzca el auto pudo dormir bien la noche previa y/o descansar en el avión).
1	Muchas gracias por tu consejo. Habrá tiempo para descansar después. A veces nos enredamos en cosas pequeñas y otronos ayuda a ver con más claridad. Gracias otra vez!
1	Virgina,Coincido nuevamente con la experta y apasionada Gigi.Arribando a Mendoza tan temprano en la mañana, da para aprovechar mejor y sacar el auto a la ruta hasta San Rafael, y luego descansar finalemente.Saludos!
1	:) hola Virginia, hola Jorge! esa es la idea, compartir esos detalles que quizá se nos escapan: mas allá que lo de cuan cansador resulta un viaje es algo muy personal y que definirán ustedes, el tema de cambio de hoteles a veces uno se olvida que implica registrarse, subir y bajar todo el equipaje, y que el horario de check in, a partir del cual que uno tiene disponible la habitación , suele ser recién a partir las 15 hs aprox, los mas generosos a las 12 del mediodía, entonces tampoco es que llegarían y podrían descansar. Otra cosa distinta es si uno lo piensa para conocer la capital mendocina, que es muy linda ciudad, pero tu duda no apuntaba a eso.Detalle extra para elegir el alojamiento: si van a la zona de San Rafael con idea de estar en contacto con la naturaleza, cerca del río Atuel, etc, en la búsqueda elijan directamente la ubicación "Valle Grande", donde hay muchos complejos de cabañas, campings y algunas hosterías ideales para disfrutar en familia. En cambio si prefieren algo mas urbano si, busquen en la ciudad de San Rafael.El vuelo es a Mendoza capital y no a San Rafael, entiendo que es porque es el que cambiaron de lo que tenian programado para el invierno, no?
0	Buen día gente, estoy buscando agencias de alquiler fiables, seguras y a buen precio para viaje en septiembre próximo. Lugar de estadía, cabañas de Uspallata. Las mejores agencias son del centro de capital o en el interior de la provincia hay alguna recomendación? Pros y contras de las agencias y los alquileres? Toda información adicional sera bienvenida. Gracias
0	Hola cual es el mejor lugar para cruzar a Chile? Gracias
1	Hola!Por el paso Cristo redentor. Buen estado del camino, excelentes paisajes, aunque mi vis camiones y en invierno se dificulta por la nieve.
0	Hola saben si hay buen clima en abril en Mendoza? Vamos con mi bebe de 6 meses , gracias
1	En principio abril es un excelente mes para viajar a Mendoza. Poca lluvia y días de hasta 25 grados. Puede refrescar por la noche.
1	Como bien dice Javier, es un excelente mes. Yo estuve en Semana Santa 2018 en Abril y tuvimos lluvia tenue, nublado y días de sol con mucho calor. Además los colores del otoño en los árboles y viñedos son ideales para fotos. Saludos y buena planificación.
0	Hola buenisimo tenes hoteles , bodegas o lugares a los que hay que ir si o si??Gracias
0	Hola buenisimo tenes hoteles , bodegas o lugares a los que hay que ir si o si??Gracias!!!
1	Mariano, Hay para todos los gustos y presupuestos. Mi bodega favorita es Salentein, que queda en Tupungato (es un tirón desde Mendoza Capital).
0	Gracias si la vi es muy moderna!!! Ví que es muy nombrada una llamada el enemigo la conoces?
1	La conozco de nombre, pero no fuí. Podes fijarte acá en el foro las evaluaciones y comentarios de las diferentes bodegas y lugares de interés, así te haces una mejor idea de lo que te gustaría visitar. Saludos!
1	Naci y vivo en TANDIL. Una ciudad hermosa para conocer y descansar. Si alguien tiene alguna duda o consulta probablemente pueda ayudarlo...!
0	Disculpame... QUe me recomendas para alojarme en tandil.. SOmos un matrimonio con 2 nenas de 2 y 3 años?? Cual es el mejor lugar?
0	-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-El personal de Tripadvisor ha eliminado esta publicación porque su autor lo solicitó o porque no cumplía las directrices del foro de Tripadvisor.Para ver las directrices de publicación en los foros de Tripadvisor, por favor vaya al enlace siguiente: http://www.tripadvisor.es/pages/forums_posting_guidelines.htmlLas publicaciones que no siguen nuestras directrices son eliminadas, y nos reservamos el derecho a hacerlo cuando lo consideremos oportuno.
1	Hay muchisimos lugares. Yo creo que para familia te conviene algún complejo de cabañas, con pileta. Podés ver un listado completo en http://turismo.tandil.gov.ar/ Una que yo conozco que es muy bonita es http://www.posadaelmolino.com.ar/es/index.phpSe pueden conseguir departamentos o casas mas económicos.Cualquier cosa avisame. Saludos
1	No las conozco por dentro, pero si por fuera. Están en un lugar muy lindo y tranquilo y a su vez no muy lejos de la ciudad ( andando en auto....)Serán aprox. 10 km del centro de la ciudad.Si las viste por la pagina y te gustan largate !Suerte!
0	Hola! Que bueno que te ofrezcas a darnos respuestas! Mira tengo ganas de hacer una escapada...estuve viendo precios de pasajes de micros pero queria saber si conoces algun servicio de charter/combi q haga viajes capital federal/tandil..estuve buscando pero no encontre nada. Gracias de antemano!Saludos
0	Hola, queremos ir a tandil, mi pareja y yo, pero las mil dudas, yo quiero estar cerca de la naturaleza y al mismo tiempo cerca de la ciudad: estoy loca? podrías recomendarme un hotel ? Hace un montón que estamos buscando donde ir y no nos decidimos. Gracias ySaludos cordiales!
1	Perdon x la demora pero estaba de Viaje. No hay servicios de combi que conozca. Lo mas economico es el tren que sale desde Constitucion.Saludos
1	No se cual es tu presupuesto, pero unas cabañas que no estan lejos y tienen hermosa vista son Corazon de la sierra y Almacen de sueños, ambas en la zona del Club Uncas, un lugar muy lindo a no mas de 20 cuadras del centro.Suerte!!!
0	Antes que nada, te quiero agradecer por el tiempo y la ayuda que nos estas brindado. TE queria consultar si conoces las cabañas puertas del sol. Cualquier información es muy útil. Muchas gracias.
0	Hola. Me llamo sebastiann.. que camping me recomendarias pa acampar.. gracias
1	No viajen por la agencia Pedraza. A mi hijo y a su novia los dejaron varados en Uruguay, diciéndoles que no estaban contemplados en el micro de regreso. Ellos viajaron un viernes para hacer Colonia y Montevideo y luego se agregaban al resto del contingente. Avisaron que no utilizarían el micro de la ida para que no los esperaran y se demorara el resto de los pasajeros, pero dejaron en claro que al regreso volvían con el contingente. Además les cobraron el paquete entero con hotel y los 2 traslados en bus.Sin embargo, al regreso no tenían los asientos en el micro y tuvieron que volver por buquebus. Pasaron un momento horrible porque la policía los hizo bajar del micro. Lo peor es que la propia guía del contingente los engañó, diciéndoles durante la cena del último día, que estaba todo arreglado y que tenían sus 2 asientos. Un horror!!!En otra oportunidad, a mi nuera esta agencia la llevó a Córdoba y el micro de regreso se rompió 3 veces, tuvo tantas hr. de demora que tuvo que tomar un avión para regresar a Bs.As ya que tenía que volver al trabajo el lunes. Jamás le reconocieron el gasto.
0	Te aconsejes que contactes con la oficina del consumidor.
1	Silvia:Adhiero y yo también recomiendo no viajar con Pedraza. Mi caso fue distinto: con mi pareja -ambos de entre 45 y 50 años- compramos un paquete a Merlo San Luis y nos integraron a un tour de jubilados que se conocían entre sí por ser de centros de jubilados del Gran Buenos Aires. NADIE NOS AVISÓ NI NOS PREGUNTÓ SI QUERÍAMOS TENER TALES COMPAÑEROS DE VIAJE. Y realmente fue una tortura ese viaje. Los jubilados y jubiladas estaban hiper-excitados con el evento, se la pasaban a los gritos... uffff! Hubo otra multiplicidad de fallas, pero realmente todas quedaron opacadas ante esto que relato.Fue una total deshonestidad por parte de Pedraza no avisarnos de ello. Así que yo también exclamo a viva voz: No viajen por la agencia Pedraza.
0	soy_siena: y si viajaban negros o judios tambien tendrian que haberte avisado? si sos tan selectiva por que no te gastaste un poco mas y te hacias un viaje mas exclusivo.- saludos
0	No te falta mucho para que seas jubilada!!!me parece una estupides lo que decis!!yo vieje por esa agencia y la pase de 10!!!
0	Todas las opiniones son validas. A la hora de viajar todos tenemos gustos ,posibilidades y pretenciones distintas.Cuando alguien no este de acuerdo con la opinion de otro forero, no es correcto desacreditar por medio de palabras descalificativas o por intermedio de insultos. Lo cual es innecesario.En tu caso NATALIA C, podrias decir que no estas de acuerdo con el comentario simplemente.La palabra estupides estuvo muy poco acertada.Slds.
0	Coincido que Silvia tiene que hacer un reclamo formal en defensa al consumidor.Las tarifas que tiene esa empresa llaman la atención por lo económicas, hay que tener cuidado.El comentario de soy_siena me parece muy desafortunado
1	Yo viaje a Merlo -San Luis por la agencia Pedraza.Excelente el servicio,el coche era de primera,super confortable,los choferes(el Negro y Luis) muy cordiales,atentos y muy responsables en el manejo y la coordinadora (Lucila) espectacular.Verdaderamente fue un viaje maravilloso.
1	llegue hace unos dias de las cataratas por , pedraza , fuimos , todos mezclados , el micro , un crucero , del norte , el hotel un lujo , y lo pase tan bien ,que estaba buscando fue un regalo otro viaje , y por mil ocho cientos pesos , fue un regalo , nos llevaron a un hotel el libertador cinco estrellas , y nos esperaban y nos atendían de lo mejor , soy una mujer de 62 años , y de buenas costumbre vivo en nor delta , al que no le guste , que se busque otra empresa , ajjjauauauajajaj monica cia presente
0	-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-El personal de Tripadvisor ha eliminado este mensaje por no cumplir con las directrices de publicación de mensajes en los foros de Tripadvisor en lo referente al uso de un lenguaje y una temática apta para todos los públicos. Eliminaremos mensajes o temas que contengan lenguaje ofensivo e imágenes (avatares o enlaces a pornografía), incluyendo pero sin limitarnos a la blasfemia, obscenidad, vulgaridad, la literatura pornográfica, comentarios racistas, la incitación al odio, los insultos personales, comentarios hostiles y lenguaje amenazante.Para ver las directrices de publicación en los foros de Tripadvisor, por favor vaya al enlace siguiente: http://www.tripadvisor.es/pages/forums_posting_guidelines.htmlLas publicaciones que no siguen nuestras directrices son eliminadas, y nos reservamos el derecho a hacerlo cuando lo consideremos oportuno.
0	Hola, somos una familia de 4 personas, una hija de 19 años y otra de 15 años. Mi pregunta es ¿cuánto dinero se debe llevar por día? Para probar comida de argentina, unos recuerditos o pasear por la ciudad, etc. Estaba pensando que unos 10, 700 pesos argentinos ya que sólo nos quedaríamos unos cuatro días para ir luego a Bariloche.Gracias y saludos desde México. MX
0	Cabe mencionar que iríamos en Diciembre 2021. El próximo año :)
0	diciembre de 2021?precios en Argentina?quien te diga con precisión, no solo será un mago sino que lo nominaremos desde este foro como candidato a presidente y ministro de economía al mismo tiempo...
0	Jajaja me hiciste reir Sergio, muy cierto lo que decís.Yo creo que con entre 80-100 dólares por día van a andar bien (aunque vaya dios a saber cuántos pesos representarán de aquí a dentro de más de un año)
1	700 por día para una familia en pesos argentinos? Nooooo.a ver: si bien hay para todos los presupuestos, prensa en unos 5000 diarios en argentinos , con transporte publico.muchos museos son gratis y otros, no.eso incluye algún recuerdito mínimo.yo cuando viajo, y somos dos con desayuno incluido en u. Fin de semana, con hotel incluido gasto unos diez mil, pero puede comerse en la costanera un choripan en vez de rantes. También pensacen un espectáculo de tango.no ahorres en buenos aires, hay mucho que ver y comprar. Buen viaje
1	Araí,Lo mejor es planificar costos en dólares, cuando se piensa en viajar a un país con una inflación terrible como el nuestro. Incluso tal vez, juegue a tu favor, ya que el dólar es más estable y llegado el momento de tu viaje, seguramente tengas más poder de compra por el mismo valor.Si tienen todo lo básico resuelto, hay que calcular para un grupo 4 personas al menos U$100 diarios. Pero eso es muy relativo: si van a las parrillas y restaurantes más caros, ese monto será aún mayor, mientras que si realizan otros consumos más económicos, seguramente necesiten menos.Lo ideal sería hacer esta consulta nuevamente unos dos meses antes de tu viaje, como para que podamos informarte algunos precios de referencia. Los precios de hoy no te van a servir de nada.Saludos y buena planificación!
0	No, decía 10, 700 pesos argentinos. Creo que se separó y el 10 quedó arriba.
0	Gracias a todos. Tengo en cuenta la inflación pero quiero sacar costos generales para saber cuantos días viajar.
0	Araí, Qué lugares tenés pensado visitar? A Bariloche tenés que volar desde Buenos Aires.Depende tus intereses, serán los días que puedas distribuir. La Patagonia ofrece muchas actividades al aire libre (caminatas, senderos, lagos, ríos, montañas, bosques, etc) mientras que la ciudad porteña permite una gran agenda cultural y gastronómica.Saludos!
0	Madre de Dios!; que pregunta!;, ¿Cuánto dinero llevar a Buenos Aires?; no tengo la menor idea aún viviendo en Buenos Aires, ni creo que la tenga el Ministro de Economia; habrá alguna una mente preclara que lo sepa?; agradeceré ayuda.Desorientado de Palermo.
0	Hola!Jajaja, me hicieron reír Sergio y Faltaplancha con sus comentarios.Araí: bienvenida a la Comunidad y foros viajeros. Efectivamente, darte una respuesta con precisión es más difícil que usar minifalda en Yemen. No obstante, los chicos te dieron referencias para ir programando.Si la idea es visitar distintos lugares de Argentina, para calcular la cantidad de días, como dice Jorge en #8, yo empezaría viendo cuáles me interesan, atracciones, distancias, etc., y de ahí descartar ─o no─, en base al presupuesto, ya que el mismo puede adaptarse dependiendo de dónde te alojes, comas y demás. Coincido también en que lo ideal es pensar los costos en dólares. Como falta mucho tiempo para tu viaje, seguramente te veremos nuevamente para seguir programando.Un saludo a todos.
1	ALMUNDO, la peor agencia de esta pandemia. No reprograma hoteles, te pretende devolver a 120 dias lo que pagaste hace 8 meses. Los hoteles admiten cambios y las excusas son absurdas. No les importa nada, solo bloquear los comentarios en las redes y asi seguir "cazando incautos".ALMUNDO NUNCA MAS
1	Si, yo pedi la devolucion de mi pasaje de American Airlines comprado por almundo. La aerolinea me dice que ya hizo la devolucion a la agencia. Al mundo me dice que tengo que esperar 120 dias para el "tramite administrativo". Pasan los 120 dias y nada, vuelvo a llamar y me dicen que me van a dar prioridad .. ¿? Pasa otro mes y lo mismo ... no entidiendo porque si la plata de mi pasaje ya la recibieron no la devuelven.Habria que denunciarlos por robo, no se como nadie controla a estas empresas.
0	Hay que ser todas las denuncias pertinentes a través de Defensa del Consumidor y Ministerio de Turismo.Cuantos más sean, mejor es la chance de que los penalicen.
0	Así es como dice jorge fue mi experiencia positiva para poder litigar contra una empresa que ignoraba mis reclamos.Hacer denuncias ante defensorías del pueblo y defensas al consumidor.Tardé pero obtuve buenos resultados, me acreditaron la suma abonada.Suerte a todos
0	Hola, soy de colombia y quería saber si ven viable realizar un viaje de turismo a Buenos Aires entre el 28 de noviembre y el 10 de diciembre de este año, que restricciones hay?
1	hola Diana S bienvenida al foro.Te cuento que al día de hoy no nos está permitido realizar viajes entre provincias por el tema del coronavirus.Aparentemente en octubre se reanudarían conexiones aéreas internas.Si tu idea es visitar solo la ciudad de Buenos Aires existen limitaciones y protocolos para las salidas a restaurantes y todo tipo de espectáculos están suspendidos.Tendrías que averiguar también que tipo de cuarentena o aislamiento tendrías que hacer para esas fechas al llegar.Suerte!!
0	Diana S,Por el momento no podemos ayudarte en verdad, pues no hay resoluciones oficiales aún sobre la reapertura de fronteras para turistas y extranjeros.Supongo que durante Octubre tendremos más definiciones al respecto. Por ahora, sólo esperar.Saludos!
1	Hola Diana:Qué genial que estés programando un viaje a Argentina para Noviembre.Ojalá que se pueda concretar y que resulte viable para ti, Argentina es un país maravilloso y el turismo que pueda ingresar beneficiará mucho a turistas y locales.Abrazos desde México hasta Colombia
0	Muchas gracias
0	La verdad esperaría un poco más. Está todo muy parado hoy en Argentina, con aumento de casos en las provincias. Habrá que ver como sigue todo.
1	Buen día Diana y bienvenida al foroMira, yo te recomiendo que ingreses al siguiente link de la IATA (Asociación de Transporte Aéreo Internacional) donde te dicen todo lo que tenes que saber antes de viajar considerando la pandemia que actualmente estamos atravesando: https://www.iatatravelcentre.com/world.phpSi te fijas está en inglés pero tiene toda la información útil que estás necesitando. En dicha página dice que viajar a Argentina está habilitado a partir del 12 de octubre, PERO dicha fecha ya había sido cambiada anteriormente (primero fue 1 de septiembre, luego 1 de octubre... es decir que está sujeto a modificaciones). Todavía no hay hoteles de hecho si quieres alojarte en alguno, aunque de Airbnb no estaría del todo seguro. De todos modos, concuerdo con lo que dicen el resto acerca de postergar o esperar más el viaje. Toddos estamos en la misma.
1	Diana,Seguí muy de cerca las recomendaciones que propone Nicolás al respecto.Cómo mínimo, sugiero esperar a ver si efectivamente a partir del 12 de octubre se reanudan los vuelos y si hay informaciones sobre aperturas de fronteras.Todo parecería indicar que habrá una cuarentena al ingresar al país, y que en un principio, el turismo no estaría permitido.Saludos!
1	Diana SLas nuevas noticias indican que si el 12 de octubre se reanudaran los vuelos internos en nuestro país no todas las provincias, regiones, aceptarían que esos vuelos sean para fines turísticos.Hay provincias que por su situación actual solo los habilitarían para fines laborales o sociales.Como para que tengas en cuenta.Suerte
0	Están disponibles horario y precios para el mes de octubre?Gracias
0	Para octubre no hay todavia nada cierto
1	Raquel, tendrías que contactarte con las empresas que realizan ese traslado (Manuel Tienda Leon tiene un servicio). Aquí solamente podemos brindarte información general sobre viajes y turismo, pero no sobre empresas particulares. Un saludo.
0	Si soy NinaSoy persona mayor. Viajo sola, me interesa conocer la capital, las cataratas de Iguazú, museos, teatros, ciudad Mendoza, y el tren a las nubes.
0	Hola Nina,    Argentina está cerrada para el mundo. Manténgase informada en este foro o la página oficial de turismo.Saludos.
1	Además de lo que bien recomiendo Trotamundos, tené en cuenta que Argentina es muy grande y hay mucha distancia entre Salta (Tren a las Nubes), Misiones (Cataratas) y Mendoza. Salvo que pienses estar una buena temporada.
0	Nina G,Para cuándo usted está pensando o planificando su viaje? Aún no se encuentran las fronteras abiertas para el turismo, ni tenemos vuelos domésticos/internacionales.Lo más seguro sería para el año próximo. Saludos cordiales.
1	Nina, previo a la pandemia, Aerolíneas Argentinas tenía un vuelo con una frecuencia de 2 o 3 veces a la semana que cubría el corredor turístico Buenos Aires - Iguazú - Salta - Mendoza - Córdoba - Buenos Aires. Si cuando se reanude el turismo internacional, la empresa vuelve a operar ese corredor turístico, sería muy útil ya que puede ir a todos los lugares que usted quiere sin tener que volver a Buenos Aires, lo cual le ahorraría mucho tiempo y en un par de semanas podría recorrer todos los lugares que quiere.
1	Hola NinaComo bien te dicen los comentarios anteriores hoy todos los vuelos y conexiones terrestres entre el territorio argentino están cerrados.Cuandoesto se reanuda y se pueda volver a lo normalidad y transitar libremente para el turismo en nuestro país, lo que tendrás que tener para los lugares que quieres conocer una buena programación y varios días para hacerlo porque las distancias son muy grandes, similar a tu país de costa a costa como para que te des una idea.Suerte
0	Así es Nina G, como bien te indica Jorge lo principal sería que nos pases una fecha futura para realizar tus viajes previstos.Por el momento en nuestro país no está permitido el tránsito interno para el turismo y no se ve fecha probable para que pueda volver a serlo, pero dudo que sea para este año.Esperamos tus fechas probables, suerte
0	Hola, estoy interesado en la información de donde vivir para estudiar ennla uca. Que recomiendan seguro y accesible por esos lados
1	Julio,Yo estudié en la UCA! Depende si querés ir y venir caminando o desplazarte en transporte público. Para eso lo mejor es ver algo por el barrio cercano (San Telmo) así vas caminando, o por el macrocentro (Tribunales-Retiro-Congreso). Otros barrios prácticos son Almagro, San Cristóbal y Once (sobre todo por la Av. Belgrano que desemboca en la UCA)Barrios más lindos y pintorescos son Palermo, Facultad/Barrio Norte.Saludos!
0	Este es un foro de viajeros, no relacionado.
0	Hola!Concuerdo en que un foro de viajeros no es el sitio más propicio para esa consulta por no estar relacionado, según dictan las directrices que debemos seguir.
0	Hola! El próximo año me estaré mudando a Buenos Aires por estudios, estaba planeando buscar cuartos o departamentos por San Telmo ya que la universidad que frecuentaré está en esa zona y me parecía más cómodo , pero también estoy revisando otras zonas. Sé que hay mil opciones , busco algo no excesivamente caro y seguro. Gracias!
1	Hola Carolyne: me parece buena estrategia buscar tu alojamiento cerca de la universidad a la que concurrirás, que te permita llegar a pie, ya que como en toda ciudad grande, para trasladarse de un punto a otro en horarios pico, como son los de ingreso y salida a los lugares de estudios y la mayoría de los trabajos, en transporte público demanda bastante tiempo y van colmados de gente.San Telmo además es un lindo barrio para disfrutar los fines de semana y las noches, y luego te moverás si con transporte público o taxi a otros puntos de interés para salidas y paseos.A su vez dentro de San Telmo, buscaría que fuera en la zona desde Avenida San Juan para el lado de Avenida Independencia que es la zona mas transitada, y no del otro lado de la Autopista, para el lado de Avenida Brasil, ya que te podría resultar un poco mas solitario para caminar de noche por ejemplo.
1	Carolyne,Como bien dice Gigi, si querés ir caminando a tu Universidad vivir en San Telmo sea seguramente lo mejor.Para tener en cuenta es que es una zona de seguridad "intermedia" Suelen haber algunos carteristas que se aprovechan de turistas descuidados (siempre prestar atención con tus pertenencias en toda la ciudad).Pero es un barrio muy "porteño" y pintoresco.Del otro lado de la Av. 9 de Juio, en el Barrio de San Cristóbal también podés tener opciones (y acceso a medios de transporte masivo, como el subte e innumerables colectivos. La zona de Congreso o Tribunales pueden ser convenientes.Hay zonas más lindas y residenciales: Palermo, Belgrano, Almagro, pero te quedarán algo más lejos para ir y venir del centro.Saludos!
1	Carolyne,Si bien San Telmo tiene su encanto (principalmente los domingos con su feria), es cierto que se volvió bastante menos seguro por las noches que otros años y la movida más joven se fue trasladando hacia Palermo / Villa Crespo / Colegiales en los últimos años.}Mi consejo es que trates de bucar por Av. Belgrano que es un intermedio entre las opciones que de ofrece Gigi y Jorge.Si nada te convence en San Telmo, fijate alguna otra opción por la ciudad que esté bien conectada con el subte.De todas maneras te recomiendo esperar a que se regularice la actividad universitaria presencial para reservar.SaludosLucia
1	No te recomiendo San Telmo. Es una zona divertida y pintoresca para pasear y estar un rato pero para vivir es inseguro. Mejor alojate en Recoleta, Palermo, Barrrio Norte o Belgrano. Vas a estar un poco mas lejos de la Universidad pero con el transporte público llegas sin problema
0	CarolyneEstoy más con los consejos de Fabian. Dentro de ese listado de Barrios buscaría cerca de una estación de Subte o metro, en minutos estarás en tu Universidad. Seguramente vas a tener más amigos y compañeros en estos Barrios q por San Telmo. Uno debe pensar q los amigos se juntan a estudiar o a charlar en sus hogares y seguramente vas a estar más cerca viviendo por estos barrios.Sabes cuál sería tu Universidad?
1	Coincido con los últimos posts. San Telmo muy lindo para pasear pero no para vivir. Y la cosa probablemente se ponga un poco más fea con el curso de lo meses. Recoleta es lo mejor, pero es lo más caro. Tal vez algo cerca del metrobus que probablemente te deje cerca de la Universidad. Si nos decis por donde es la facultad, sería más fácil para aconsejarte.
1	Te aconsejo mi barrio, Palermo SOHO, mi calle se llama Jorge Luis Borges; aquí viven muchos jóvenes extranjeros mayoritariamente de los EEUU, tanto por razones estudio como porque se enamoraron de Buenos Aires; en este momento el acceso al subte es restringido a causa de Covid 19 (solamente pueden usarlo los trabajadores esenciales, como el resto del transporte público) y además las únicas estaciones palermitanas abiertas son Palermo (en Palermo SOHO) y Ministro Carranza (en Palermo Hollywood).
0	Es un lindo barrio, pero tal vez le quede a trasmano de la facultad.
0	saludos Estuve averiguando que existen varios aeropuertos en Buenos airespor ejemplo aqui en Santa cruz hay dos aeropuertos Viru Viru y Trompillo y el mejor y mas equipado donde llegan mejores aviones nacionales e internacionales es el de VIRU VIRUMi Pregunta es en Buenos aires cual es mejor el de Ezeiza (EZE) o el de Jorge Newbery (AEP)o si existe otro aeropuerto que es mejor ¿?
1	Hola cómo estás?Básicamente son aeropuertos diferentes. Ezeiza (EZE) conecta fundamentalmente con toda la red internacional (también algo de regional y doméstico). Aeroparque (AEP) es el aeropuerto doméstico más importante del país (también tendrá a partir del año próximo más destinos regionales). El Palomar (EPA) es la base de dos aerolíneas Low-Cost, conectando con los principales destinos domésticos (y algunos regionales).Cada uno tiene su nivel de infraestructura y servicios diferentes (comidas, sanitarios, estacionamiento, free-shop/duty free, negocios, tiendas, aduana, migraciones, etc).
1	Aeroparque a la fecha está cerrado por reformas por varios meses, y además no recibe vuelos internacionales. Si venís del exterior vas a llegar a Ezeiza. Es un muy buen aeropuerto.
1	Según la planificación para el próximo año Aeroparque, además de recibir los vuelos hacia/desde Montevideo/Punta del Este (Uruguay), tiene designadas rutas hacia/desde Chile, Brasil y Paraguay. En principio AEP reabre el 1ero de Diciembre.Por ahora desde Bolivia, usarías EZE que es un excelente aeropuerto. La única contra es que es el más alejado de la ciudad y el que cuenta con la peor conexión de transporte público.
1	Si, como te han dicho Ezeiza es el aeropuerto más importante de la ciudad.Es muy moderno y han inaugurado una parte recientemente. Aeroparque como dicen también va a ser regional. Hay que ver si entra Lima y Santa Cruz.
1	Omnibus de la línea 8 opera de varios puntos de Capital a Ezeiza y viceversa.Para quienes quieran ahorrar en este taslado es una opción .https://tucolectivo.info/8.htm
1	Con todo respeto por las opiniones de los amigos del Foro, considero que Ezeiza es un aeropuerto más bien modesto (dicho para ser generoso), muy lejos de las características de JFK, de MIA, de EWR, de DIA y de ORD, por citar algunos de los que conozco; su estilo arquitectónico es de la escuela “Galpón” y sus salas VIP (es un decir) distan años luz en categoría de sus similares de los aeropuertos nombrados; la llegada a Ezeiza tiene un efecto depresivo, que empieza con el paso por Migraciones, inmenso corral de penoso curso, y sigue con el local de carrouseles de espacio insuficiente para la turbamulta que aloja, produciéndose una suerte de lucha darwiniana por encontrar un resquicio para sacar la valija, tratando uno de no ser golpeado por embolados vecinos y de dar un valijazo a algún infiltrado silencioso; el paso por la Aduana tiene una primera cuota de azar, cuando el empleado pulsa el botón para ver si te toca verde, caso en que se evita el escaneo y las incomodidades surgidas por algún dispositivo que el controlador se niega a aceptar como digno de ingresar a suelo argentino sin oblar alguna suma para purgar el pecado; y, finalmente, al salir del Laberinto de Creta indemne de Minotauro, viene el golpe de gracia cuando se abren las puertas automáticas y el viajero es encarado por la runfla de taximetreros y remiseros dudosos, cuya única ambición en la vida es cobrar el viaje más caro de lo que es; he aquí mi punto de vista, puede ser compartido o no; acepto disidencias optimistas.
0	Faltaplancha, me hiciste reír! Cuánta verdad hay en esa descripción sarcástica de tu prosa. Saludos cordiales!
1	Faltaplancha. No comparto. Si bien no es de los mejores aeropuertos, y no muy grande, Ezeiza no me parece tan deprimente.
1	YgM Israel,volviendo a tu consulta de origen que es sobre Aeropuertos en Buenos Aires, te comento que el de Ezeiza es el más importante y personalmente lo considero actualizado y moderno en sus instalaciones.Respecto a como vive cada uno la experiencia de partida y/o llegada al Aeropuerto es muy personal, siempre viajo con "Buena ONda" y quizás por eso nunca tuve que pasar por momentos penosos ni demoras ni revisiones,ni nada por el estilo,tampoco sufro con las reservas de taxis porque lo dejo reservado de antemano con los que operan dentro del Aeropuerto Taxi Ezeiza aunque también podés gestionar tu traslado en el mismo puesto que allí poseen sin que nadie trate de estafarte ya que poseen tarifas Oficiales que podés constatar por Internet, por teléfono,etc,
1	Hola a todos! agrego mi aporte:-para la consulta de YgM, creo que en cuanto a instalaciones y tipo de aviones, no hay grandes diferencias entre Aeroparque y Ezeiza, al menos para las esperas habituales que puede haber al llegar o salir, si bien el Free shop de Ezeiza es bastante mas grande, ambos cuentan con varias opciones de restaurantes, librería, farmacia, salas de embarque amplias, sanitarios en buen estado, etc. No se luego de las reformas de Aeroparque como quedará, pero seguramente sea para mejor. Las pocas veces que para un mismo vuelo me aparecían las 2 opciones elegí por tarifa, comodidad de los horarios, y si en todo eso coincidían o no había grandes diferencias, elegí Aeroparque porque viviendo en Buenos Aires me queda mucho mas cerca. YgM ten en cuenta eso: en la mayoría de los buscadores de vuelos podes poner "Buenos Aires" y te traerá las opciones disponibles en ambos si las hubiera (pero la mayoría de las veces, para determinado trayecto va a ser uno u otro).-Coincido con Javier y Silkequil en que Ezeiza no me parece para nada deprimente: he estado en aeropuertos internacionales mucho mas básicos y anticuados. En cuanto a carruseles de equipaje, filas para migraciones, igual que en todo el mundo (puede ser que la paciencia cuando uno empieza llega al destino de vacaciones no sea la misma que cuando regresa, pero no lo percibo peor que otros). Hay escalas internacionales de satisfacción de los usuarios con los aeropuertos, y Ezeiza no está en un mal lugar. En cuanto a conexión con la ciudad, también al igual que Silke uso los servicios oficiales, que son los que se ofrecen dentro del Aeropuerto (no lo reservo previamente, voy al puesto de remises que está en el hall de salida y contrato en el momento, pero igual la tarifa es oficial), y si pasamos su tarifa a U$D es mucho menos que lo que pagamos en otros aeropuertos del mundo por distancias similares. Me gustaría que existiera como en otros lugares tren o subte que conecte, mas que nada por los tiempos (aunque no suelen ser nada económicos en los lugares que cuentan con ellos, porque siempre hay un recargo por uso de aeropuerto, pero si por tiempo). También muy importante el aporte de Silke con respecto al colectivo 8: contar con una opción que te conecte con la ciudad a 0,25-0,50 U$D no es un dato menor.
0	Buenas tardes, me gustaría saber que documentos debo presentar al momento de llegar a Buenos Aires desde Colombia y si debo sacar visa, como saben soy colombiana.
0	Pasaporte con vigencia mínima de 6 meses a partir de la fecha de ingreso, también el boleto de ida y vuelta. No necesitás visa.
0	Perfecto, gracias Javier
0	No vengas a Buenos Aires!!! La vida no tiene valor alguno, te matan en cualquier esquina. El país está en un tobogán interminable!
0	No es para tanto. Independientemente de la cuarentena.
0	Bien dia! Alguien podrá recomendarme un servicio de combis a la costa que acepté mascotas??En 2016 contrate turismo del sur de Silvia Beatriz Rojas y me estafó! Por eso necesito si me ayudan a recomendarme una empresa confiable que realmente preste el servicio.Muchas gracias
1	Lo mas seguro es que te vayas en micro. Hay muchas que van a la costa.Si es una mascota pequeña y la llevas en un bolso de viaje. Algunas empresas te lo permiten
0	@vanesa Hola disculpa, pero conseguiste combi en su momento???alguien que me puedas recomendar???
0	Hola! Conseguiste alguna empresa confiable? A mi también me estafo esa persona . Y también estoy buscando
0	necesito lo mismo
1	Ninguna empresa de larga y media distancia en la Argentina permite el transporte de animales, salvo que sea perro Lazarillo, es decir, de apoyo para no videntes.Saludos.
0	Ninguna 😢
1	Turismo ruggeri sale 1780 y la mascota a upa paga la mitad. Ya viaje son confiables.
1	Hola,    Este servicio de Ruggeri Turismo,que transporta mascotas, es nuevo. Ya fué dado de alta en Trip, por lo cuál ya pueden opinar y subir fotos con el perro a upa:https:/…Saludos.
1	Hola! Por si le sirve a alguien...yo fui a Mar Azul con mi perra y una amiga y...contratamos a Traslado de Mascotas Federico (lo podes ver en facebook)...todo de 10!! super amables, puntales y el viaje muy bueno!
1	Turismo Ruggeri no es nuevo tiene varios años de servicio!!!!
0	Buenas noches, soy de Colombia y tengo pensado ir a Buenos Aires en Enero 2021. Mi duda es, como hago para recargar o consignar un dinero en la tarjeta visa? Es primera vez que hago un viaje internacional.
0	Hola Laura: no entendí si con “recargar” te refieres a poder retirar pesos argentinos en cajeros automáticos en Argentina con tu tarjeta de crédito Visa o débito Visa Electrón? De un modo u otro esa consulta, las gestiones para hacerlo, saber si tiene algún costo extra u comisión, cuál de las 2 modalidades te conviene lo debes averiguar con tu banco emisor en Colombia y en la página Visa home (seguramente te dirán que registres allí tu destino y fechas de viaje para habilitarlas para uso en el exterior, y generar pin de extracción si es necesario)
0	Muchas gracias por la respuesta, lo que quería decir con la pregunta es, de que forma puedo abonar, osea meter dinero, que en este caso sería pesos argentinos en la tarjeta, ya que muchas actividades se pagan en línea o por internet tales como tours, estadía, alimentación y demás. De todas maneras muchas gracias por la respuesta.
1	Hola Laura : la respuesta es la misma: estás necesitando asesoramiento de tu banco y de atención al cliente de visa, porque en realidad es muy simple , pero ellos te lo van a explicar mejor que yo . Cuando uno hace una compra al exterior con tarjeta de crédito , si por ejemplo quisieras comprar alguna entrada o algo antes de venir, o ya estando acá (No pagues nada con mucha antelación antes de saber cómo Quedará todo lo relativo a viajes , turismo ,prestadores post pandemia ) no necesitas poner crédito en pesos argentinos. La compra aparecerá en U$D o en $Ar , y la forma más común es que luego en tu resumen de visa, al cierre, te pongan el equivalente en moneda colombiana y lo pagues como pagas habitualmente tu tarjeta. Pero cómo te decía, puede haber particularidades de tu banco o de normativa de tu país, que requiera algún tipo de autorización o costo, o cambio previo, que sólo te sabrán informar allá: no depende del destino, sino del país de origen que haya alguna ley diferente con respecto a compras en el exterior y cambio de divisas, a lo que te comentaba que es la forma más habitual.
0	Es de débito o crédito?
0	No tenes que hacer ninguna recarga de dinero. Solo tener saldo en tu cuenta bancaria si es de débito o cupo suficiente si es de crédito. Se va a facturar en pesos y luego el banco lo convierte a tu moneda, en general se pasa primero a dólares estadounidenses. De todas maneras como bien te dicen arriba, lo mejor es consultar con el banco emisor de la tarjeta.
0	Hola buenos días, es de crédito
1	Laura P,Si tu tarjeta es de crédito no necesitás ingresarle dinero en la cuenta, mientras tengas cupo para realizar gastos. Todos los consumos serán transformados en dólares, luego allá en Colombia verás cómo te conviene cancelar todo ese gasto que hayas acumulado en tu viaje a la Argentina.Usualmente pagando con "plástico" obtenés una cotización bastante cercana a la oficial. Lo importante es que al momento de pasar esos consumos con la tarjeta no aceptes ninguna conversión "oficial" a pesos colombianos o dólares, que los sistemas muchas veces "convenientemente" tratan de ofrecer en el momento. Por ejemplo si haces un gasto por $5000 pesos argentinos, y te dan la opcion de pasarlo a dolares o pesos colombianos, rechazá esa propuesta. De esa forma los bancos y las tarjetas cobran una comisión por una supuesta conversión que no necesitás ya que el sistema automáticamente realizará la conversión a moneda extranjera (dólares) de todo consumo que no sea realizado en pesos colombianos.Si querés pagar en efectivo en Argentina tenés algunas opciones (según el momento del viaje, verás que te conviene más) : cambiar algunos dólares por pesos argentinos acá cuando llegás, extraer pesos desde algún cajero con tus tarjetas de credito/debito de Colombia ó pagar en dólares ( a veces podes negociar el precio según pagues en efectivo o con dólares).
0	Y si es débito, como hago?
0	Si es de débito deberías tener saldo en la cuenta bancaria asociada a la tarjeta de débito. En el caso de Argentina hay que tener depósito en moneda extranjera. No se como será en Colombia, pero no creo que tengan ese requisito.
0	Laura,Lo que comenta Javier es muy acertado. Tu tarjeta de débito colambiana se procesará como si fuera una de crédito aquí en la Argentina, el consumo facturado en un pago por el total. Lo importante es que tengas saldo suficiente en tu caja vinculada a esa tarjeta de débito. Lo más conveniente sería que llames a tu banco emisor y preguntes bien las condiciones de uso de ambos plásticos. Saludos!
0	Hola a todos, soy nuevo en el foro...quería contarles soy Argentino de 30 años...con Ciudadania Italiana. El 2 de noviembre tengo turno en el consulado Italiano de la calle Reconquista que lo saque online por internet para ir a tramitar el pasaporte Italiano...Quería saber si alguien tiene idea cuanto tardan en entregarlo ya que saque pasajes para viajar a Disney para Febrero de 2013. Muchas GraciasSaludos
1	Hola Sebastián!El turno que sacaste online es el: "servizio Domanda passaporti prioritaria"? Si es ese, y si todos los papeles de la ciudadanía están en orden, el consulado te envía un mail informando que está todo bien y que elijas una fecha en: "Ritiro Passaporti". Si es ese el turno que tenés, te lo entregan en el día. Llevá 2 fotos de 3,5 x 4,5 cm., de frente con fondo blanco, frente despejada y mirada neutra. Por supuesto debés llevar los casi E42,50 por el costo de emisión del pasaporte (validez 10 años) más E40,29 de la tasa de viaje, que es válido por un año. Se paga en pesos argentinos y equivalen a unos $473-.Ahora yo te pregunto a vos: Sé que podés entrar a otros países como ciudadano italiano y europeo, pero podés salir de Argentina con el pasaporte de la comunidad europea, siendo argentino con ciudadanía italiana?. O sea no tenés que tener pasaporte argentino?. Saludos!Patsy
0	Hola, muchas gracias por la respuesta. el pasaporte italiano te sirve para ingresar a muchos paises habilitados, pero igualmente tenes que tener el pasaporte argentino al día.
0	Sebastián!Gracias por tu pronta respuesta!Lo que quiero saber específicamente si se puede salir de Argentina con el pasaporte italiano, siendo argentina con ciudadanía italiana, o tiene que ser el argentino. Esa es la duda!Saludos!Patsy
0	Hola...mira eso va a depender de los lugares que vos quieras ir...para el mercosur necesitas el pasaporte argentino nada mas, en cambio a estaos unidos necesitas el pasaporte argentino mas la visa o pasaporte italiano.Para viajar a europa siendo ciudadana italiana vas a necesitar el pasaporte argentino y el italiano.en definitiva el pasaporte argentino lo tenes que tener siempre al dia...pero las cosas en eurropa se facilitan con el europeo.
1	Hola Patsy!mira hace poco tiempo migraciones argentinas requeria que SALIERAS OBLIGATORIAMENTE con el argentino, independientemente de que tengas doble o tripla nacionalidad, eso es por su contabilizacion estadistica. Pero eso era solo si te quedabas mas de 60 dias en la Argentina, viniendo de afuera o si resides en la Argentina...Ese requerimiento si no me equivoco lo han sacado hace dos anios...pero por seguridad viaja siempre con 2 pasaportes porque a una amiga mia con doble nacionalidad (italo-argentina) la pararon en la Argentina hace unos anios diciendole que tenia que salir con pasaporte argentino! resultado: vuelo anulado y tuvo que volver a policia federal a sacar el pasaporte!!suerte,tana.
1	Hola Gracias por sus respuestas:Sé de las ventajas que representa utilizar el pasaporte de la comunidad europea, en Europa o USA. Pero sigo con dudas. Supongamos que pueda salir del país con pasaporte italiano (siendo y residiendo en Argentina por supuesto). Cuando regrese nuevamente a la Argentina, y no teniendo pasaporte argentino, me sellarán el italiano como turista por 3 meses?. Si bien soy argentina y poseo residencia en mi país, los empleados de migraciones no tienen por qué saberlo si estoy presentando un pasaporte italiano. De esta forma incurriría en una falta? Cómo voy a ser turista en mi propio país de residencia?. Me traería algún problema a futuro?Para evitar esto, podría presentar junto al pasaporte italiano, por ejemplo mi DNI,, donde figura mi residencia en Bs.As?. O necesito obligatoriamente el pasaporte argentino?.Caso contrario, debería sacar también pasaporte argentino y justamente quiero evitarme este trámite.(Tana, sería terrible que perdiera vuelo con todo lo que ello implica, por una cuestión de papeles, como le sucedió a tu amiga).Espero haberme explicado claramente con la consulta.Gracias por lo que puedan aportarme!Patsy
0	Patsy, en tu pasaporte italiano no figura que sos residente en Argentina?Por ese lado no le veo problema ni motivo que te den entrada como turista.Voy a intentar buscar la resolución de Migraciones en cuestión, y si la encuentro, la copio.
0	Acá va un tema previo, con números de la resolución de Migraciones, link para leerla y todo!tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g34515-i19-k434…(Ver particularmente posts 8 y 11)Saludos,Vero
1	Hola Vero, cómo estás???Gracias por enviarme a ese posteo, hay información muy útil.Sí figura en el pasaporte italiano que soy residente argentina, pero de todos modos fijate que entre los requisitos se exige el de acompañar con DNI., argentino junto al pasaporte italiano. Y este mismo pasaporte te será sellado con la leyenda:"Argentino".Pego el link de los requisitos para ingresar y egresar del país con doble ciudadanía (me lo impreimo). Lo que no encuentro es el listado de países con los cuales la República Argentina ha suscripto Convenio de Doble Nacionalidad.www.migraciones.gov.ar/accesible/?doblenac - DE LOS ARGENTINOS RESIDENTES EN LA REPUBLICA ARGENTINAA) Argentinos que se hubieran naturalizado en países con los cuales la República Argentina ha suscripto Convenio de Doble Nacionalidad.1 - Egreso:Los argentinos naturalizados en los países antes citados, podrán egresar pudiendo portar y exhibir la documentación hábil de viaje de nacionalidad adquirida a tal efecto. Deberán acompañar, indefectiblemente, documento de identidad argentino (Documento Nacional de Identidad, Libreta de Enrolamiento, Libreta Cívica o Cédula de Identidad emitida por la Policía Federal Argentina).La documentación hábil de viaje o la tarjeta pertinente, en su caso, será intervenida consignándose bajo el sello correspondiente la leyenda "ARGENTINO" consignándose en forma manuscrita el tipo y número de documento utilizado para el egreso.2 - Reingreso:Al momento del reingreso a la República, deberá presentar documento de viaje hábil argentino.En caso de presentar solamente documento de viaje hábil de la nacionalidad adquirida en el que conste su condición de argentino, se podrá intervenir aquél estampándose el sello de ingreso con la leyenda "ARGENTINO", sin especificarse plazo alguno.Si no constare la condición de argentino en la documentación extranjera y el ingresante la invocara, deberá acreditar dicho extremo mediante la presentación de documento de identidad argentino (Documento Nacional de Identidad, Libreta de Enrolamiento, Libreta Cívica o Cédula de Identidad emitida por la Policía Federal Argentina), para ser reconocido como tal, salvo que dicho documento de viaje hubiere sido intervenido con la leyenda "ARGENTINO" y el tipo y número de documento, al momento de su salida.B) Argentinos que se hubieran naturalizado en países con los cuales la República Argentina NO ha suscripto Convenio de Doble Nacionalidad.1 - Egreso:Los argentinos naturalizados en los países antes citados, para salir del país deberán presentar documento argentino de viaje hábil y vigente.2 - Reingreso:a) Al momento del reingreso a la República Argentina deberá presentar documento argentino de viaje hábil. En el caso de presentar solamente el pasaporte de la nacionalidad adquirida, hábil y vigente, en el que conste su condición de ARGENTINO, se les podrá intervenir aquél estampándose el sello de INGRESO con la leyenda "ARGENTINO" manuscrita bajo el sello, sin especificar plazo alguno. En el caso en que no constare la condición de argentino en la documentación extranjera, y el ingresante la invocara, deberá acreditar dicho extremo mediante la presentación de documento de identidad argentino (Cédula de Identidad emitida por la Policía Federal Argentina, DNI, LC o LE). Esto no habilitará el documento intervenido para la salida posterior del país, debiendo a tal efecto presentar documento argentino de viaje hábil y vigente. El funcionario actuante al ingreso deberá dar aviso de esta situación al titular del documento, al momento de su ingreso.Saludos! Y gracias nuevamente!Patsy
0	-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-Esta publicación ha sido eliminada por su autor y, si así lo desea, la podrá volver a publicar.Las publicaciones en los foros de Tripadvisor pueden ser editadas durante un breve periodo de tiempo. Una vez ha pasado dicho plazo, los autores pueden actualizarlas eliminándolas o volviéndolas a publicar.Si quieres saber más acerca de cómo editar tus mensajes, sigue este enlace: http://www.tripadvisor.es/help/how_to_edit_your_posts
0	Hola Laura! Ya habías iniciado un hilo con la misma consulta: te conviene seguir en un solo agregando las dudas más concretas que te surjan, ya que en en los otros ya tocamos temas traslado del aeropuerto, Uso de tarjetas, clima, paseos. Los que andamos por el foro somos los mismos: abrir más hilos no te lleva más respuestas.Éste era tu hilo para seguir con el mismo: https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312741…
0	Buenas tardes para todos. Tengo otra duda que me surgió ahora, me gustaría saber cómo es el clima en el verano. Ya que por mis estudios no me permite viajar en Diciembre ni en el resto del año. Solamente puedo viajar en Enero. Muchas gracias y quedo atenta a su respuesta
1	Hola Laura! enero es uno de los meses mas calurosos, pero nada que te vaya a asustar viniendo de Cartagena: máximas en torno a los 30-31ªC, alguna vez llegan a los 36-40ª pero no fue lo mas común al menos los últimos años. Noches agradables, en torno a los 18-20ªC ideal para pasear, ir a bares o restaurantes con terraza. Igual algunas noches mas calurosas hay: es bueno que el alojamiento viniendo enero tenga aire acondicionado. Puede haber algunos días de lluvia (no es el mes mas lluvioso), pero si te tocan, no te faltarán actividades en lugares cerrados (shoppings, museos, librerías, centros culturales).
0	Gracias por la información, la tendré en cuenta. Cartagena es muy calurosa y estoy acostumbrada a elevadas temperaturas
1	Laura,     Además de las altas temperatuea de enero, hay que agregar un factor que es una ciudad muy húmeda, a diferencia de Brasilia que es seca.Esto significa que a unos 30 C vas a tener una sensación térmica de 37 C ó aún más, cosa que no ocurre en la otra ciudad mencionada, que teniendo 27 C se sienten como de 21 C, por la baja humedad. Recuerdo una vez en aeroparque que estaba con una sensación térmica de 43 C y muchos perritos en sus caniles de viaje murieron mientras esperaban ser abordados. Aquí en enero puede ser sofocante, y la transpiración no se seca en el cuerpo. Es así aquí.Saludos.
1	Efectivamente enero puede ser sofocante, pese a que estos dos últimos años no lo fueron tanto. El problema es que a veces son las 12 de la noche y siguen haciendo treinta y pico de grados. Pero si estás acostumbrada el calor no deberías tener problemas. Tratá de conseguir alojamiento con aire acondicionado y listo.
1	Laura, lamento que no puedas viajar en la primavera o el otoño ya que tal como comenta Trotamundos en Enero el calor resulta generalmente insoportable y a que hay que agregarle la humedad,hay noches inclusive que la temperatura no baja de los 29/30 grados.Pienso que Buenos Aires en Enero no resulta apropiado para hacer turismo porque se sufre muchísimo las altas temperaturas, distinto sería si viajaras al Sur.
0	Hola buenas tardes, esto es una pregunta abierta. En mi caso que tengo planeado viajar por 5 días a Buenos Aires, que me recomendaciones me dan en cuanto a hoteles, presupuesto, restaurantes, transporte y tours? Quedo atenta a sus respuestas ya que me sirven mucho para planear mi viaje
0	Viajo desde Colombia
1	Hola Laura:-hoteles: es una ciudad muy grande: prioriza la ubicación estratégica en lugares donde tengas para salir a cenar caminando, y transporte publico (si hay una estación de subte=metro cerca mejor) para llegar a los puntos de interés: como barrios preferidos por los turistas por esas características puede ser Recoleta, algunos sectores de Palermo por ejemplo. Conviene mirar en buscadores como booking dentro de tu presupuesto y comodidades que busques, los comentarios de los pasajeros y luego si quieres nos preguntas por aquí que nos parece la ubicación.-presupuesto (sin contar hospedaje y el pasaje aéreo internacional): podrías gastar el equivalente a unos 20 U$D por día por persona en comidas sencillas pero buenas y viajes locales en transporte publico ( subte o colectivo) y actividades gratuitas, y de ahi para arriba toda una gama de gastos según quieras a ir a espectáculos, museos pagos, restaurantes mas caros, comprar recuerdos, etc. -transporte: para moverte dentro de la ciudad de día, lo mas simple es el subte para los lugares a los que llega, y ademas hay una amplia red de colectivos. Para utilizar ambos tendrás que comprar una tarjeta recargable (SUBE), y cada pasaje simple cuesta menos de 0,50 U$D. Para ir del aeropuerto a la ciudad seguramente tomes un taxi (bastante caro porque está lejos: puede costar unos U$D 20), y también para algún paseo nocturno. Para ver como moverte de un lugar a otro en transporte público puedes usar Google maps o https:/…-tours y paseos para hacer por tu cuenta: te dejo la página oficial de turismo de la ciudad de Buenos Aires porque hay mucha variedad:  https://turismo.buenosaires.gob.ar/es/article/¿primera-vez-en-buenos-aires en el punto 5 te propone itinerarios según la cantidad de días
0	Gracias por la información
0	En el mensaje anterior no funciona el link a la pagina de la ciudad: podes copiarlo y pegar para ver esa sección (visita por primera vez a Buenos Aires) o navegar todo el sitio en https://turismo.buenosaires.gob.ar/es
0	Tengo entendido que cuando llego al aeropuerto de Ezeiza tengo que contratar un remise. Que es un remise y como funciona?
1	El Remise es similar al taxi sólo que con un precio fijo que ya está estipulado por barrios / destinos, no tiene un taxímetro . al llegar te ofrecerán ambos (contrata en las oficinas que están en el aeropuerto están bien señalizadas)http://www.aa2000.com.ar/ezeiza/Transporte
0	Hola,    Latam Argentina anunció hoy el cierre de su filial argentina ya que no puede seguir con sus operaciones y se va del país. 1700 empleados perderán sus trabajos en dicha empresa. Lamentable.Fuente: La Nación (17/05/2020)https://www.lanacion.com.ar/politica/cierre-…
0	Estimado Trotamundos,En efecto una lamentable noticia que salió en el comunicado oficial de la empresa esta mañana:https:/…Veremos como sigue la cosa, pero el panorama es muy desalentador para los empleados directos e indirectos y para las economías regionales que LATAM Argentina prestaba servicios.
0	Era previsible. Las aerolíneas que no puedan ser ayudadas por los gobiernos no tienen futuro.
1	Así es trotamundos  Argentina dejará de volar desde y hacia 12 destinos domésticos (Buenos Aires, Iguazú, Bariloche, Salta, Tucumán, Mendoza, Córdoba, Neuquén, Comodoro Rivadavia, Río Gallegos, El Calafate y Ushuaia).Parece ser que LATAM habilitará próximamente canales oficiales, dara las respuestas y alternativas a todos aquellos pasajeros que hayan adquirido tickets, de acuerdo con las siguientes políticas comerciales.En RUTAS NACIONALES: – Si compraron el ticket con tarjeta de crédito, la compañía devolverá automáticamente el monto de la compra dentro de 30 y 45 días al mismo medio de pago. De lo contrario, RUTAS NACIONALES– Si compraron el ticket con tarjeta de crédito, la compañía devolverá automáticamente el monto de la compra dentro de 30 y 45 días al mismo medio de pago. De lo contrario, el pasajero deberá ingresar su devolución en latam.com/administratuviaje.Es una autentica pena 😔 vamos a sufrir todos una crisis brutal.
0	Si javier , muchas desaparecerán ...eso significa para los viajeros ..menos opciones y seguramente mas coste ...ojala me confunda.En fin paciencia....
1	Anmovasa,Encima nuestro mercado era relativamente chico en comparación con los de Chile, Brasil, Perú y Colombia por citar ejemplos regionales. Desde 2018 se incorporaron algunos nuevos jugadores (dos de los cuales ya desaparecieron). Tienen destino incierta aún JetSmart, Flybondi y Andes (que todavía no sabemos si está difunta totalmente). Al irse LATAM de Argentina, el grupo estatal AR quedará con una posición cuasi dominante, de monopolio. Eso se verá reflejado en precios más altos por un servicio regular (ya sucedió en el pasado). Saludos y que todo esté mejor por allá.
1	Jorge, un antecedente adicional , la aerolinea Jetsmar todavia no puede llegar a numeros azules, asi que no sabemos que pasara con ella, segun tengo entendido pertenece a un fondo de inversion norteamericano.El panorama proximo se ve muy malo porque la gente esta con miedo , porque las economias van a quedar debilitadas y la gente que tenga dinero va a cuidar sus recursos ante la incertidumbre economica y eso se refleja porque los principales destinos turisticos de Chile estan con reservas de un 5% para la proxima temporada de verano ( a igual fecha deberian tener un 60% de reservas)
1	La quiebra de Latam y Avianca significan la pérdida de miles de empleos, cada empleo es una familia de 3 ó 4 integrantes.Y si a todo eso se le agrega que las pocas empresas de turismo que van quedando promueven a quienes se lo pasan molestando a los viajeros, pues mal estamos.No estamos hablando de trivialidades, ni de personas que salimos de paseo y debemos encerrarnos en casa a decir cosas bonitas o nos ponen un bozal; estamos hablando de hambruna mundial. Creer que se pueden evitar los miles de muertos por coronavirus provocará millones de hombres, mujeres, niños y ancianos desesperadas por la necesidad y la hambruna.
1	Puntapuyai,Al menos el grupo LATAM en Chile es mucho más fuerte y consolidado de lo que llegó a ser de este lado de la cordillera. Veremos cómo evoluciona todo y si muchos de los empleados locales consigan mantener su trabajo en otras filiales. Ahora comenzará una disputa sindical y gubernamental por las rutas internacionales de LATAM Argentina. Saludos!
0	Esta claro Jorge c es un palo tremendo , no creo q sean los únicos...tiempo al tiempo...😔
0	Habrá que ver que pasa con las dos low cost que quedan cuando todo abra.
0	Buenos días escribo porque estoy bastante preocupada. Teníamos planeado viajar en 10 días por primera vez a Buenos Aires con unos familiares y mi hijo de 6 años. Las personas con las que íbamos a ir desistieron de hacerlo, a nosotros se nos complica porque los pasajes en nuestro caso son de promoción y no tienen cambio. Quería saber cómo es la situación, no tanto en lo peligroso. sino en las actividades que podremos realizar porque veo que museos y el bus de turistas está suspendido. Otra cosa es que habíamos alquilado un apart a través de Airbn pero ellos tampoco harán uso del mismo así que estoy evaluando si nos hospedamos ahí o buscamos otro lugar más económico. Éste era en la zona de Palermo pero no sé si el traslado es seguro o hasta qué hora podemos salir... La verdad estoy bastante angustiada. Espero puedan ayudarme. Gracias desde ya
0	Taniaaguilar, no sé cual es tu lugar de procedencia,tendrías que verificarlo porque hay vuelos que ya no operarán a partir del próximo martes desde algunos destinos coomo ser Italia,China,EEUU,etc,
1	Salvo el tema de los vuelos, como dice el post 1, la situación está tranquila en Buenos Aires. No hay museos, recitales, actividades con mucha gente, etc., pero el transporte funciona normalmente y los contagios hasta el momento no son muchos. Podes hacer salidas al aire libre. Pero si te tengo que dar mi opinión, no se si es una buena época para viajar.
0	-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-El personal de Tripadvisor ha eliminado este tema dado que no cumple con las directrices del foro de Tripadvisor en lo que respecta a temas que no vienen al caso. Charla únicamente en base al tema principal del foro anfitrión. Por ejemplo: si estás en el foro de Londres, comenta únicamente temas que atañan a viajes relacionados con el área metropolitana de Londres.Sofá de la Comunidad es un foro de debate no relacionado con el tema de los viajes. Tenga en cuenta que el foro Sofá de la Comunidad no está moderado, por lo que las directrices del foro no le son aplicables, a excepción de las imágenes o texto pornográfico, de discursos que alienten el odio, de la publicación de texto con derechos de autor, y/o mensajes que promuevan o fomenten actividades ilegales. Cada usuario debe asumir la responsabilidad de su propia conducta.Para ver las directrices de publicación en los foros de Tripadvisor, por favor vaya al enlace siguiente: http://www.tripadvisor.es/pages/forums_posting_guidelines.htmlLas publicaciones que no siguen nuestras directrices son eliminadas, y nos reservamos el derecho a hacerlo cuando lo consideremos oportuno.
0	Vecina, me has hecho reír juaaaa!!! incréible cura para el Coronavirus comer comida Mexicana!!!!Te pasaste,genial!!!!
0	Que bueno que mis post te hagan feliz, Silkequil.Un poco de alegría en la vida siempre viene bien.Ojalá que en Argentina se recuperen todos, como está sucediendo en México.Abrazos a todos en Argentina
1	Averigua en tu embajada, porque se baraja la cuarentena para extranjeros, lo cual seria descabezado porque ya los hoteles dijeron que no pueden hacerse cargo de ese control.lo dijeron anoche en el informativo de canal 9 .y no se si por un mes, solo aerolíneas argentinas podrá ingresar.todo es confuso y lo que se avisa, luego no es lo que se firma.no viajaría yo en tu lugar ahora.pero eso es personal.
0	-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-Tripadvisor ha retirado este mensaje a petición de su autor.Para ver las directrices de publicación en los foros de Tripadvisor, por favor vaya al enlace siguiente: http://www.tripadvisor.es/pages/forums_posting_guidelines.htmlLas publicaciones que no siguen nuestras directrices son eliminadas, y nos reservamos el derecho a hacerlo cuando lo consideremos oportuno.
0	Hola quiero viajar a Buenos Aires, bueno el próximo año obvio, eh pensado llevar 21.000 pesos argentino. (Presupuesto solo para una persona) Este presupuesto es para salir,quizás pagar tours, comer y traslado dentro de la ciudad. Me alcanzará para pagar el hotel también ?Voy por una semana Espero que me ayuden gracias!
1	Hola! Obviamente, acá no podemos asegurarte que las cosas no aumenten.te conviene traer dolares oneuros y cambiar de acvpoco,cen el aeropuerto o en lis hoteles o casas de cambio.nunca en la calle. Debería sobrarte ese presupuesto, todo depende de que tipo de recuerditos Comores, acaclo mejor es el cuero ybeso es a precios internacional.el resto, barato.lo kisdmo comer, no es lo mismo en los chinos que en unresdtaurante en recoleta.Pero desddevya,cestaras bien con ese dinero!
1	Kathe, como bien dice Alicarro, es muy difícil saber cuánto cuesten las cosas el año próximo, teniendo en cuenta la inflación y crisis que actualmente hay en el país.Si no te cobran tasas exhorbitantes con tus tarjetas de crédito internacionales chilenas, lo mejor es que pagues todo con plástico. Y averiguá si no te conviene hacer una extracción de moneda local de algún cajero de banco argentino cuando llegás (en vez de ir a una casa de cambio, o comprar pesos argentinos en Chile, etc). Igual es bueno venir con algunos dólares que siempre son muy bienvenidos en todo el comercio y servicios.Cuánto tiempo pensás visitar? Eso depende mucho a la hora de armar un presupuesto (no es lo mismo un viaje de fin de semana extendido -4/5 días- que una semana, etc). Saludos!
1	Les comparto un artículo con actividades y lugares para conocer en Buenos Aires.Link al artículo: https:/…Link al vídeo: https://youtu.be/sxTydmL8pKQ
1	Pablo L, qué ganas de que las cosas se "normalizaran" pronto para poder disfrutar de toda la actividad cultural que Buenos Aires tiene para ofrecer. Saludos!
0	Uff sin dudas Jorge!!! Confío en que pronto podremos volver a disfrutar ésta y otras ciudades mágicas. Mientras tanto hagamos planes sin fecha y volemos con la imaginación. Abrazo
0	Buen plan, como vos sugerís. Por el momento, no queda otra. Saludos!
0	De paso, te invito a darte una vuelta por mi canal de viajes www.youtube.com/queviajecito Saludos
0	Lo miro! Saludos.
0	Buenos días soy italiano en buenos aires y debido al coronavirus mi y expiró la visa de turista lo que tengo que hacer, qué y práctica gracias. Iniciar una nueva b'squeda
0	Por favor mira el siguiente link con la informacion para prorrogar tu situacion migratoriahttps:/…turistas
1	Ponete en comunicación con la embajada.nadie puede culparte, puesto que la pandemia evito que pudieras regresar a tu país.
0	Esta agencia esta habilitada? Es confiable? Existe en BsAs calle Maipu?
1	Podés consultar si está habilitada en esta página: https://www.argentina.gob.ar/consultar-en-li…
0	Hola!tengo la misma pregunta...pudiste averiguar?Saludos!
1	Hola! La conozco, está en CABA. Mí mamá y mí abuela viajaron a Canadá y compraron sus pasajes en esa agencia, y yo hice un tour a Europa me salió todo impecable. Muy buena!
1	A esa agencia le compramos los viajes habituales que hace nuestra empresa por trabajo. Muy eficiente la atención realmente. Ni una queja. Están en CABA pero nosotros nos manejamos con ellos por mail o teléfono porque son viajes frecuentes.
0	Hola Estoy planeando mi viaje a buenos aires y tengo varios lugares que tengo pensado en visitar pero lo que mas quiero hacer es ir a ver un partido de boca juniors a la bombonera, pero tengo entendido que solo hay entradas para los socios.alguien sabe cómo conseguir los boletos no siendo socio y extranjero ???viajo del 26 al 30 de octubre.agradeceré de su ayuda
0	Hola,Me paso por aquí para comentarte que he movido tu mensaje al foro de Buenos Aires, donde seguramente recibirás más respuestas.Un saludo,AndreeaEl Equipo de la Comunidad de TripAdvisor- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -https:/…ShowForum-g1-i1-World.html
1	Hola Bastian, bienvenido a Buenos Aires.Como socio de Boca puedo decirte que tenés dos opciones; la primera, ir a una agencia turística donde te vendan una entrada para el partido y además un tour por La Bombonera. La segunda opción, hablar con la gente que vende carnets en la puerta del estadio antes del partido, a un precio mayor, lo que se conoce en todo el mundo como reventa de entradas.Que tengas suerte y puedas venir a ver a Boca. ¡Disfruta de Buenos Aires! :)
0	Hola Leo, disculpa que es más recomendable la agencia o la reventa? Que es más económico? Gracias de antemano!!!
0	-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-El personal de Tripadvisor ha eliminado este mensaje por no cumplir con las directrices de publicación de mensajes en los foros de Tripadvisor en lo referente a la prohibición de material promocional y de ventas. Les pedimos a todos nuestros usuarios que no incluyan material publicitario o solicitudes de venta de cualquier tipo en sus mensajes en los foros. Aquellos usuarios que estén afiliados a una empresa relacionada con el turismo no podrán incluir los datos de contacto de su empresa ni su dirección en la Web en sus mensajes en los foros. Para ver las directrices de publicación en los foros de Tripadvisor, por favor vaya al enlace siguiente: http://www.tripadvisor.es/pages/forums_posting_guidelines.htmlLas publicaciones que no siguen nuestras directrices son eliminadas, y nos reservamos el derecho a hacerlo cuando lo consideremos oportuno.
0	Hola, que precio las entradas?... necesito 1..
0	Hola talvez tienes entradas para el partido de libertadores contra gremio
0	Hola, tengo planeado viajar a buenos aires a fines de noviembre. Quisiera saber cómo conseguir entradas para ver un partido de boca.Es necesario ser socio o hay alguna manera más fácil de conseguir una entrada ¡?Gracias ¡
0	Hola, me podrían recomendar una agencia local en buenos aires con la cual yo pueda contratar el tour que incluye las entradas para ver un partido. Gracias por su ayuda!!!
0	Buenas alguien consigue entradas para la vuelta de la libertadores entre Boca y River en la bombonera?
0	Puedes Conseguir para el partido de Boca vrs Racing que es el 19 o 20 de octubre?
0	Hola! Que lugares me recomiendan conocer en Buenos Aires?Gracias!
0	Cuantos días? Con que presupuesto?
0	3 noches
1	No es mucho.buenos aires es grande y cada barrio de capital tiene su interés.con que presupuesto? Te lo vuelvo a preguntar.también si ya tenés hotel porque depende de su ubicación se puede pensar en un recorrido mas practico.
0	Muchas gracias por tu respuesta.Ya he ido varias veces a Buenos Aires pero siempre pienso que debo conocer más. Vamos a estar en un hotel a 2 cuadras del Obelisco. El presupuesto va a depender más que nada de lo que nos interese hacer. Gracias nuevamente
1	Bien.yenes en la calle corrientes , muchos teatros con diferentes tipos de obras.podes ver la cartelera por internet.a pocas cuadras, en san telmo tenés una feria mercado de pulgas en la plaza principal los domingos, con su iglesia san Pedro yelmo y la casa de frente mas chica de buenos aires.en la misma zona, podes ir al museo taller de los plateros pallarois.también allí podes hacer una excursión guiada de pocas personas al zanjón de granados.Podes ir a comer al museo del jamón, muy cerca y a pocas cuadras esta el edificio misterioso, elbarolo.Si necesitas mas información, contesto en privado.hay otros lados gratis
0	Mil gracias!!Voy entre semana de lunes a jueves. Alguna de las cosas que me indicaste esos días no funcionan?Gracias nuevamente
1	De lunes as jueves: teatro, visita al barolo.podes hacer gratis la visita al museo del bicentenario, atrás de la casa rosada, a una cuadfra, la catedral y el cabildo, gratis también.en el caso del zanjón de granados, mandarles un mail, es pago.Si querés conocer el tortoni, bar típico, con reserva porque hay cola.gratis, cerca, en la manzana de las luces, el museo numismático.con costo, en la galería guemes, el observar desde su cúpula todo buenos aires.
0	Más que agradecida por toda tu información.Muchos de los lugares que me comentas no los conozco. Una consulta entre semana en Plaza serrano están los locales que hay fijos. Gracias nuevamente por todo
1	Paola: plaza serrano?no conozco.pero si te digo que cerca esta la galería la ifico,decile a tu hotel que te de un mapa turístico, donde están las pinturas de berni, gran artista argentino y como es shopping podrás comprar y comer.Además cerca tenés dos peatonales, con locales abiertos en general hasta las seis de la tarde, de corrido, mas baratas.
0	Hola. Muchas gracias!Las peatonales que me comentas en que calle están?
0	Hola que tal estoy planeando un viaje a Argentina para finales de este mes y estaría llegando a Buenos Aires desde Rio aproximadamente al mediodía del 25 de marzo y este es el itinerario que tengo si ven que esta algo pesado en algun dia me gustaría escuchar y ver sus comentarios dado que esta va a ser mi primera vez en Argentina y me gustaría aprovecharlo al máximo o con lo que se pueda debido al tema del virus que cada vez ya pone triste el panorama :(Dia 1Llegada al medio día a Buenos Aires al aeropuerto de Ezeizapaso por la Casa RosadaPlaza de MayoCatedral MetropolitanaDia 2Obeliscoplaza vaticanoTeatro ColonCongressional PlazaCongreso de la NacionPlaza DoregoParque lezamaDia 3Museo del agua y de la historia sanitariaCentro Cultural BorgesBasílica Santísimo SacramentoCementerio Recoleta Claustros Históricos Basílica del PilarPlaza FranciaFloralis GenéricaDia 4Plazoleta Julio CortázarEl mercado de las pulgasRiver Plate MuseumResto del día para descansar Dia 5 Partida a El Calafate con Aerolineas temprano saludos
0	Hola,    ¿Anotó los días y horarios de atención de visitas internas de lugares tales como el congreso nacional, teatro colón, museos diversos ...?
0	Si en esto estoy trabajando lo de la casa rosada sale agotad.o
1	Claro, entonces en eso tiene que enfocarse primero antes de diagramar una salida pautada de lugares a conocer. Porque si va y se encuentra con que llegó en un día en que estaba cerrado tal local y/o fuera de horario, entonces no le va servir de nada este itinerario que diagramó.Primero debe escribir los días y horarios de atención para visitar interiores y después organizarse sobre las áreas a recorrer conforme a los lugares geográficos cercanos y disponibles. La visita guiada al congreso nacional es una parada obligada y requerida, y tiene horarios muy caprichosos. El teatro colón otro tanto. Y así sucesivamente con los museos que quiera ver.Si su pauta de itinerario coincide con la de apertura de cada local que quiera ver intensivamente, entonces adelante. Si no fuera así, deberá hacer todo de nuevo y escribir un nuevo itinerario.Saludos.
1	Estimado panameño: las visitas a la casa rosada, son solo en fines de semana y con reserva vía internet solo en su sitio oficial.lo que pones para el primer día esta todo cerca, de lo del segundo día.ni siquiera es para día entero.Las visitas al teatro colon, las hice dos veces, salen cadamefia hora mas o menos y duran menos de una hora, se compran sin problemas en el momento.
1	Para suerte sincera, con cuatro días, yo haría todo el casco histórico en un día, un pasopoir la manzana de las luces también.El segundo día haría recolketa entera, museo de bellas artes incluido, iglesia, cementerio, shopping y la casa del palacio paz, la cancillería que esta enfrente cadí con su hermosa plaza.Tercer día podrías hacer la boca, caminito, la cancha, aunque a vos te gusta river, rivera esta para el otro lado.cerca de recoleta, aunque en taxi, el parque japones y con otro taxi corto, el museo malva.Pero va en gustos.
0	Si me mandas un privado, te mandare mi wassap para poder ir apoyando tu viaje.si tenés o querés hoteles, seria bueno, para comenzar por planificar una mejor ruta.buen viaje( nada de relojes de oro a la vista)
1	Hola!! En un solo dia puedes visitar.Obelisco.Peatonal Florida.Galería pacifico. Casa Rosada.Obelisco. Museo de la Casa RosadPlaza de mayoCatedral metropolitana.Centro cultural Kirchner.Puente de la mujer en Puerto Madero. Todo queda muy cerca y lo puedes caminar. Te aseguro que aun te quedara tiempo para ir a descansar al hotel y programar otra salida en la tarde - noche.Otro día puedes visitar recoleta:Floralis Genérica.Facultad de derecho.Museo de bellas artes.Cementerio de recoleta.Centro cultural recoleta. Recoleta urban mall.Puedes elegir entre visitar el jardín japonés en palermo, el planetario, caminito, san telmo.
0	Hola gente! Estoy buscando algún local donde vendan telas con estampado tipo de vaca. Que sea blanco y negro como si fueran las manchas de una vaca. Ayer me recorrí casi todo once y no encontré. Alguien sabe donde lo puedo conseguir al por mayor o por menor?
0	Hola Cande. Esto es un foro de viajes, bastante difícil que haya alguien que pueda responder tu pregunta tan específica. Mejor metete en algún grupo de facebook de temas afines, seguramente puedan ayudarte.
0	Telas venden por la calle Junín entre Corrientes y Lavalle
0	Hola, voy a viajar desde el Aeropuerto del Palomar en Septiembre. Alguien sabe si hay un estacionamiento seguro cerca del Aeropuerto para dejar el auto una semana, y cuanto cuesta? Gracias
0	Alguno que pueda evacuar esta duda en la actualidad?
1	Si, hay. Este es cubierto: https://palomar-parking-garage.negocio.site/
1	Buenas a todos, Trapy Parking o @TrapyPalomar por facebookSaludos
1	Hay varios y son caros, esta vez me voy un fin de semana y lo voy a dejar en la calle cerca de una comisaria, veré como me va.Saludos
0	Cómo te fue? Se puede dejar en la calle?
1	Yo lo deje 5 días y no tuve problemas, lo deje en la calle de la entrada del aeropuerto donde esta permitido estacionar o sea a una cuadra de la entrada.
1	Hola a todos los viajerosUna buenaHoy estacioné en el estacionamiento frente al aeropuerto Palomar de forma totalmente gratuitaCuando pregunte porque no me cobraron me informaron que hasta no tener finalizado el trámite de habilitación no podían desarrollar actividad comercial por lo cual han decidido que los pasajeros que viajen les ofrecerán un lugar en dicho estacionamiento absolutamente gratuito ya que entienden que de nada sirve tener un espacio vacío cuando hay gente que no tiene donde estacionar su autoCómo debe mantener sus puertas cerradas hay que mandar un mail a estacionamientopalomar@hotmail.com para coordinar el ingresoSi les sirve ténganlo en cuenta Cuidado con dejarlo en la calle Después de las 23 hs no queda nadie y han aparecido vehículos sobre ladrillos sin sus ruedasResponder
0	Para reservar escribí aestacionamientopalomar@hotmail.com
0	Alguien dejó el auto de esta manera? Mandando un mail y haciendo dicha reserva!?
0	Si Yo escribí a estacionamientopalomar@hotmail.com
0	Hola, llego el sábado hasta el miércoles. Me pueden recomendar lugares para salir a tomar algo, pasear y demás? Algún lugar pintoresco
1	Luisa r: vos decís de noche o paseos de día? Porque buenos aires tiene mucho que ofrecer, museos, parques, etc pero a la noche hay espectáculos teatrales, tanguerias, lugares para cenar y bailar, casino.
1	Luisa. Te recomiendo ir de día a conocer el barrio de San Telmo o Caminito en la boca para ver lugares típicos y pintorescos. Por la noche podes ir a Palermo, alrededor de Plaza Serrano vas a encontrar miles de bares. También es muy bonito Cañitas. Cualquier duda respondoSaludos
0	Muy buenas tardes. Mi nombre es Pedro y vivo en Santiago de Chile por razones de trabajo y turismo debo visitar Buenos Aires por 10 días desde 24 de marzo. Por tema de Corona virus si mantengo precauciones de higiene puedo viajar tranquilamente, habrá comercio o por ejemplo caminar por parques o Puerto Madero. Un abrazo. Espero orientación
0	Hola Pedro, por ahora todo está normal y solo se pide "cuarentena" para los que regresan de Países más comprometidos con el Virus, incrementar las medidas de higiene,peeero todo está cambiando día a día y nadie puede asegurarte que para el 24 de Marzo las medidas tomadas sean de mayor restricción.
0	Exacto. La vida por ahora es normal. Esperemos siga asi.
0	Hola, alguien me podría dar el precio estimado de algún traslado desde Retiro a Ezeiza? Gracias!
1	La opción más económica, bus de Tienda León desde la terminal Madero (a 5 cuadras de Retiro aprox) $260 www.tiendaleon.com/resultados/busqueda/bus/
0	Nadia, muchas gracias!!! Es muy probable que use esa opción... Saludos y gracias nuevamente!!!
0	Hola, retiro está cerca de la terminal madero?
0	Federico R,Está a cien metros.Saludos.
0	Gracias.
0	Hola, esta mas o menos a 13-15 cuadras de distancia.
1	Luciana v,   No está a 13 o 15 cuadras, estación retiro está a 100 metros de la terminal madero de Tienda León, la de buses, unos 200 metros y en diagonal de la mano derecha.Saludos.
0	Muchas gracias.
0	Buenas tardes. Quisiera saber cuanto tarda el bus de madero a ezeiza? Gracias
1	Romix180,    La página web de Manuel Tienda León dice que tardan unos 50 minutos entre ambas cabeceras. Pegarle una leída rápida a esa página no viene mal de vez en cuando.Saludos.
0	Buenas, necesito saber si existe alguna forma de poder conseguir una entrada para el partido de boca vs central córdoba, ya que estaré viajando por esas fechas a bs.as y una de las prioridades es ir a ver ese encuentro?pregunto por lo que se sabe ya que a la entradas solo pueden acceder los socios
0	La propaganda de una compañia de vuelo en argentina es mexicana la pasan en history chau
0	ah bueno..chau
0	Pedro: te sentís bien?
0	?
0	Este viernes 6 de marzo voy a Buenos Aires desde Montevideo. Me sirve más llevar dólares y cambiarlos allá o llevar pesos argentinos cambiados? Y en el caso de llevar dólares en donde conviene cambiarlos?
0	Fijate a cuento te los cambian en Uruguay. En Argentina en el mercado legal te van a pagar algo de 60 pesos por dólar.
0	En Uruguay compro a 40 pesos uruguayos cada dólar, creo que al cambio formal es casi lo mismo. Se sigue manejando el dólar blue?
0	Si bien es ilegal, existen lugares donde se vende. Podrias venderlo entre 70 y 75 pesos. El dolar.
0	Genial ahí estaría ganando hasta 10 o más argentinos por dolar
0	Efectivamente.
0	Hola, vamos con mi señora esta semana y queria saber si me podrian recomendar restaurantes de carne a la parrila, cervecerías y tambien alguna pizzeria porteña, ya que es lo que me gustaría encontrar. Precios, ojala no sobrepasen los 2500 por persona. Se que es medio subjetivo todo lo que tiene que ver con el gusto pero prefiero preguntar de todos modos a las personas locales.De antemano, muchas gracias.
1	Pizzerias tenes varias en la Avenida Corrientes. Un clásico es El Cuartito, en Talcahuano entre Paraguay y Marcelo T. De Alvear.. Pizza bien gruesa si te gusta. Siempre está lleno.
1	En puerto madero encontrarás todo eso.pizzerías en la calle corrientes.el museo del jamón ofrece una carta basada en comidas de fonda.
0	Efectivamente prefiero pizza que no sean napolitanas, probe una contundente en bariloche y algo asi quer{ia ahi en baires. Tenia hasta una masa encima que la cubria, excelente. Y parrilla, conoce alguna?, saludos.
0	Parrillas está lleno. En que barrio te vas a alojar?
1	Jorge,Las pizzas bien potentosas las podés encontrar en Guerrin, El cuartito, Las cuartetas, Los Inmortales y Banchero.Te recomiendo probar la fugazzeta rellena que es espectacular.Entre las parrillas te puedo recomendar Don Julio por Palermo. En Puerto Madero vas a encontrar muchas opciones de parrilla libre con calidad bastante buena, yo personalmente no soy muy fanática de esos lugares.Cervecerías: Blest Palermo, Peñón del Águila, Gluck Palermo y La Chopería.Te recomiendo que también conozcas alguno de los bares notables de la ciudad que son muy interesantes y conservan nuestra historia. El Tortoni y Los Galgos son dos buenas opciones.Saludos,Lucia
0	Hola, este martes 3 de marzo llego a Buenos Aires y quería saber si funciona Cabify y Uber desde el Aeropuerto de Ezeiza. ¿Es posible reservar Cabify o no es recomendable?
0	Estimados, con mi familia (pareja y dos hijos 9 y 2 años) tenemos en mente irnos unos días en julio a BA, queríamos saber del clima, lugares para visitar, lugares para comer, entre muchas cosas más que podrían apoyarnos para esa fecha, además para los que han ido de Chile, que es lo más conveniente para llevar en dinero, dolar o comprar directo PA? saludos. y gracias a todos.
1	Hola Cristobal:El clima es frío pero no extremo, en torno a los 10•CDesde el 13/7 en adelante son las vacaciones escolares en varias provincias por lo que aumentan las actividades para niños pero también la cantidad de gente en esos lugares.Te dejo la página oficial de Buenos Aires para ver pasos sugeridos para familias https:/…buenos-aires-en-familia navega por el resto del sitio qué hay mucha información
1	Hola! en Julio tenemos receso escolar en Buenos Aires, seguramente va a haber mucha gente en todo lo que respecta a las actividades de los chicos. Lo bueno es que también se multiplican las opciones y el gobierno de CABA suele ofrecer actividades gratuitas.En cuanto al cambio de divisas, si te hospedas en el centro seguramente te toman dolares, presta atención al cambio que te ofrecen. Para manejarte en general, vas a necesitar pesos o tarjeta,El clima en Julio es frio, no extremo, un poco lluvioso.
1	Fui en enero a baires y llevamos dólares. Encontramos bastante caro las comidas, ropa y otros artículos. De restaurantes fuimos a siga la vaca en puerto madero, y a otros por el sectof, que son mas turisticos pero mas caros. En el centro esta lleno. Nos quedamos en hotel bys en palermo y ok. Puedes moverte fácil en buses o metro. El uber dicen que hay que pagarlo solo en efectivo. No se utiliza mucho el pago con tarjeta ( como en negocios pequeños como aca en chile) por lo mismo es mejor siempre andar con efectivo.
0	Buenas noches a todos, en marzo vienen 4 amigos a Palermo y necesito saber opciones de traslado desde Ezeiza a Palermo me pueden ayudar? Gracias!!
0	Aclaración: llegan un domingo por la mañana
1	UBER, y dividen los gastos entre los cuatro. Si quieren abaratar más, se toman el bus número 8 semirrápido a la salida del desembarque del aeropuerto con destino a Buenos Aires y, una vez llegados al centro de esa ciudad - por los entornos de la Plaza de Mayo - , se toman el subte de la "línea D" con destino a la estación Plaza Italia ó Palermo, según la distancia del destino final, y se bajan para ir caminando según el domicilio agendado. Saludos.
1	Gracias si el tema es que el domingo no funciona la línea 8 no queda más que tomar Uber entonces
1	Hay otro bus 8 que funciona los domingos, no es semirrápido y dice x Liniers. Tarda más en llegar porque no toma autopista y los deja cerca de Plaza de Mayo también.Saludos.
0	Hola! Estoy en búsqueda de una residencia estudiantil en Buenos Aires en lo preferible lo más cercano a Pilar y que sea de bajo costo sin mayores lujos. Solo me quedaré 4 meses.
0	Hola Nico: primero que nada tienes que averiguar en qué sede de la universidad Austral cursaras: Buenos Aires, Pilar o Rosario, son ciudades bastante lejanas entre sí (Vi que publicaste en el foro de ciudad de Buenos Aires y en el de Pilar, pero son lugares diferentes). Una vez que sepas eso en un buscador como Booking.com o Airbnb (si prefieres departamento por ser estadía prolongada) o en Google maps para ver la zona que te conviene puedes ver opciones y precios.
0	Hola NicoVas a cursar una carrera o un posgrado o maestría? De eso va a depender la sede donde vayas Creo que por el tiempo que vas a estar será un posgrado Preguntaste en la Universidad la posibilidad de residencias universitarias? Esta esa posibilidad , También alquilar algo temporario en la zona por los sitios que te recomienda GigiTambién está zona prop Fíjate bien dónde está la sede ya que Pilar está a 60 km de Buenos Aires y el viaje diario te va a resultar tedioso
1	Hola, vivo a 250 km del aeropuerto de ezeiza, y por ese motivo ir en auto particular junto a mi familia (somos 5) mas el equipaje, no nos entra en el auto. Vi que andreani tiene el servicio, pero solo desde mardelplata o pinamar. Yo resido en Pergamino. Alguien conoce alguna empresa que brinde el servicio de envio del equipaje a ezeiza para luego retirarlo allá?Saludos y gracias
1	Preguntá en la terminal de micros de Pergamino si podes enviar las valijas a Buenos Aires, y las pasas a buscar por Retiro, Liniers, o donde llegue y desde ahí viajan algo incomodos hasta Ezeiza o un par de ocopañantes del auto hacen el último tramo por Manuel Tienda León, colectivo de la linea "8" rápido a ezeiza, uber, taxy o remis hasta el aeropuerto.-
1	Hola mochileros y viajeros en general,           A continuación adjunto un listado de cómo salir desde el aeropuerto de Ezeiza y llegar al centro de Buenos Aires desde la forma más económica hasta la más cara en tarifas:1 - Saliendo del aeropuerto tomando colectivo: Es quizás la forma más barata pero la más complicada para los extranjeros que llegan por primera vez al país. Los colectivos urbanos que salen de aquí no tienen porta maletas. No obstante, el viajero con una sola valija o mochila puede encontrar la forma de acomodarse. Al salir de cualquier terminal de Ezeiza ya sea A, B ó C diríjase a su derecha y camine hasta el final sin bajar de la vereda hasta cruzar el primer acceso de autos. A sólo 50 metros verá la garita/parada de los colectivos 8 y 51. En todos se paga usando la tarjeta SUBE exclusivamente.a) El colectivo 8 lo lleva directamente en el centro de Buenos Aires, lo alcanza hasta la Av. Paseo Colón, cerca de la Plaza de Mayo. Tarifa $ 4,50. Tiempo total recorrido: de 1hs,30min a 2hs. El servicio común y ordinario a Ezeiza funciona de 02:00 a 06:00hs am cada 40 min, de 06:00 a 00 hs cada 20 min; de 00 a 02:00 de la madrugada no funciona. El servicio semirápido funciona de 06:00 a 07:00 hs am cada 8 min, de 07:00 a 09:00 hs am cada 4 min, de 09:00 a 12:00 hs cada 8 min, de 12:00 a 18:00 hs pm cada 12 min y de 18:00 a 22:00 hs pm cada 15 min.b) El colectivo 51 lo lleva a la terminal de Plaza Constitución de Buenos Aires. Tiempo total del recorrido: 2hs o más. De la terminal de Plaza Constitución podrá tomar el subte de la línea C y realizar las combinaciones según su destino.2 - Saliendo del aeropuerto tomando colectivo - tren - subte: Existe la alternativa de tomar un colectivo y combinar tomando un tren y después el subte (metro). En la misma parada de los colectivos 8 y 51 puede tomar el colectivo 518 (Lamadrid). Este lo llevará hasta la estación de trenes de Ezeiza de la línea General Roca que inicia allí su recorrido hasta la terminal de trenes de Constitución. Tiempo estimado de viaje en tren: 45 min. Al llegar a la terminal de trenes diríjase al subsuelo en dónde podrá tomar el subte de la línea C y realizar las combinaciones según su destino. Tarifa del subte: $ 5. Costo total combinando colectivo, tren y subte: $ 13. Tiempo total del recorrido: 1h 30min.ATENCION: si ud. elige este itinerario y llega a la estación de tren de Ezeiza a las 8hs am, puede tomar el servicio de tren directo y especial a Plaza Constitución. Puede abordarlo entre las 08:08 y las 08:10 horario en que parte. Tarifa: $ 20. Tiempo total recorrido: 35 min. Es el único servicio semidirecto que hay hacia Buenos Aires durante el día.3 - Saliendo del aeropuerto tomando MiniBus Ezeiza : Existen minibuses que unen la zona de la aduana de Buenos Aires con el aeropuerto de Ezeiza. El punto de partida es ni bien sale de cualquiera de las terminales. Parten hacia el centro de la ciudad cada 30 min, comenzando a las 08:30 hs y finalizando a las 18:00 hs. Si va sin equipaje paga $ 38, si va con 1 maleta $ 78. ATENCIÓN: funciona de Lunes a Viernes. Sábados y Domingos debe consultar. Site: minibusezeiza.com.ar/…4 - Saliendo del aeropuerto tomando Aerobús Ezeiza: Funcionan de Lunes a Viernes solamente, no brindan servicios los Sábados, Domingos ni feriados. Parten del aeropuerto a partir de las 08:45 hasta las 18:15 min. Si va sin equipaje paga $ 50, si va con hasta 2 maletas $ 90. También ofrecen servicio de transporte de mascotas. Tiempo total de viaje: 30 min. Site: http://www.aerobusezeiza.com.ar/ 5 - Saliendo del aeropuerto tomando Manuel Tienda León: Es el servicio de transporte que ofrece desde buses hasta servicios de remis. Partiendo de Ezeiza lo deja en la terminal Madero del barrio de Retiro en Buenos Aires, enfrente a la esquina del Hotel Sheraton. La tarifa es de $ 130 por persona con equipaje incluido. Funciona las 24hs. Site: http://www.tiendaleon.com/home/6 - Saliendo del aeropuerto tomando taxis: Es la alternativa más cara. Dentro de la terminal existen puestos en dónde los pueden informar al respecto. Aquí rigen los mismos cuidados a tomar que en cualquier aeropuerto del mundo. Actualmente las tarifas pueden oscilar entre $ 350 a $ 400. Dependiendo del tránsito y la distancia a recorrer puede salir aún más cara.Que tengan todos un feliz viaje !
0	que buena información..... gracias
1	Hola, podría agregar un dato más a tan rica información.Ayer, a mi regreso a Ezeiza tomé el Autobús de Tienda León más el servicio de Distribución. Te llevan a su terminal de Puerto Madero y allí te entregan las maletas y te van llamando según el radio donde te tengan que dejar, tienen distintos circuitos y puede que te lleven en un coche o en un pequeño vehículo, te ayudan a bajar las maletas y se aseguran de que ingreses en el destino. Hace ya tiempo que uso este servicio tanto a la ida como a la vuelta y siempre me he sentido bien atendida. Aceptan tarjetas y moneda extranjera (aunque no podría decir a qué tasa de cambio)...Feliz viaje para tod@s, maria teresa
0	Muy buena tu información, muy clara, muy completa y muy actualizada.
1	Al listado de Transportes desde el Aeropuerto de Ezeiza al centro de Buenos Aires se suma ahora el servicio prestado por ArBUS entre aeropuertos, desde Ezeiza hacia Aeroparque y viceversa. También hay enlace desde Aeroparque hacia la ciudad de La Plata y viceversa : http://arbus.com.ar/https://www.facebook.com/ArBusTransporte
1	El ArBus conecta el Aeroparque Jorge Newberry con unos cuantos puntos estratégicos de la ciudad de Buenos Aires, pero no conecta ambos aeropuertos entre sí (Aeroparque y Ezeiza).Saludos
1	Verobaires,Arbus conecta - en un recorrido exclusivo para pasajeros de Aerolíneas Argentinas - el Aeroparque Jorge Newbery con el Aeropuerto de Ezeiza. Hay que presentar el ticket de vuelo ó itinerario de vuelo ó constancia que acredite que es pasajero de Aerolineas Argentinas al momento del ascenso.Saludos.
1	Hola a la gente viajera que ingresa a este hilo, feliz 2016...Una "novedad", Tienda León, al menos hasta mi último viaje 2015, tomaba reservas y fijaba precio de los viajes P. Madero-EZE i/v, he llamado para mi próximo vuelo en marzo y no fijan precio, a menos que abones con T de C. y como siempre, la distribución o recogida hay que abonarla en ventanilla en P. Madero...Claro, el combustible aumenta y T. León no desea perder un centavo....
1	Hola Trotamundos,Por lo que decís, ArBus debe estar haciendo ahora lo que antes se hacía con Manuel Tienda León: el transfer de los pasajeros de Aerolíneas Argentinas entre los dos aeropuertos.A lo que yo me refería, es que se había anunciado que el Arbus iba a empezar a tener un recorrido que uniese ambos aeropuertos a partir de Octubre (para el que se quisiese subir, libre, no exclusivo pasajeros Aerolíneas), y eso aún no se concretó.Saludos,
1	Hola María!Apunto a tu comentario que este año yo descubrí el servicio de bus de Aeropuertos 2000. No sólo sirve para viajeros de AA para quienes es gratuito. También para pasajeros de otras compañías cobran un pasaje, pero es menor que Tienda León (que es muy bueno también)Se puede tomar desde distintos puntos de la ciudad y va casi siempre vacío porque poca gente lo conoce. Te lo paso como otra opción de viaje a Ezeiza.Me alegra que ya estés ajustando detalles para tu viaje. Yo hago lo mismo con el mío.Saludos!!!Vero
0	Tocaya, vos tomaste el ArBus hasta Ezeiza?Te pregunto, porque cuando escribí en post anterior que por ahora es solamente para pasajeros de Aerolíneas Argentinas, me fijé primero en la página de AirBus y eso es exactamente lo que dice. Es más, en las tarifas ni siquiera aparece el costo del ArBus hasta Ezeiza ... porque es gratuito para los pasajeros de AR, debe ser, no?Además, en el blog de Sir Chandler (no sé si lo conocés: es también miembro de TripAdvisor y tiene un blog MUY completo), apareció la noticia el año pasado titulada algo así como "ArBus o la manera de disfrazar un servicio ya existente", en la cual explicaba que en realidad lo único que se había hecho era cambiar de prestador del transfer EZE / AEP para los pasajeros de Aerolíneas Argentinas. Antes lo hacía Tienda León, y ahora por lo visto ArBus.Luego, anunció que se había dicho que el ArBus haría el recorrido entre ambos aeropuertos a partir de Octubre, pero que en realidad todavía no se implementó.Dado que vivo cerca de un par de paradas del ArBus, si ya está yendo hasta Ezeiza "para todos", te agradecería si me lo podés confirmar, y si te acordás del precio ??Saludos,
0	Hola!! Llegamos en Flybondi a El Palomar a las 00:40 hs y quisiéramos saber cómo podemos trasladarnos a Palermo teniendo en cuenta el horario...Espero puedan ayudarme!! Muchas gracias!!
1	Hola MarianitaMZA,    A esa hora tren ya no creo que lo podras tomar, hay una estacion a 200 metros de la puerta del aeropuerto.Taxi, UBER serian las opciones pertinentes. Deberian tomar por autopista, para ser el camino mas facil y llevadero. Hasta Palermo serian unos 40 minutos de viaje a esa hora.Saludos.
0	Si! Me imaginé que el tren a esa hora no funciona, para la vuelta si nos va a servir. Seguramente usaremos taxi o Uber. Muchas gracias por tu respuesta!
1	Hola,El Tren Ferrocarril San Martín tiene el servicio reducido hasta Estación Villa del ParqueNo conviene tomar este servicio a Palermo.. reducción debido a la construcción de los viaductos entre esta y PalermoSaludos.
0	MUchas gracias!! Alguien conoce si hay servicios de traslados privados?
1	A partir de Villa del Parque la Empresa tiene colectivos realizan el recorrido x las Estaciones del TrenCuidar efectos personales en los transportes públicosManuel Tienda León tendría que presentar ante el ente correspondiente para realizar los servicios de Buses Palomar / Terminal Puerto Madero, Aeroparque y EzeizaSaludos
1	MUchas gracias Héctor por tu respuesta! Me comuniqué con Tienda León pero me dijeron que ellos no operan en El Palomar. Yo busco este tipo de servicios, fundamentalmente porque no conozco la zona me resulta más seguro que el transporte público teniendo en cuenta el horario en el que llegamos a Bs As.
0	Tienen idea el costo del taxi desde el palomar a palermo?
1	Hola,Ferrocarril San Martín volvió a funcionar hasta Retiro de Lunes a ViernesNo se detienen en Estación PaternalSabado y Domingo continua interrumpido servicio hasta Villa del Parque .. luego en colectivos de la Empresa hasta PalermoAconsejable utilizar este servicio durante el día.Por el momento otro medio de traslado no hay.. sí x medios de remis y/o taxis -- UBERSaludos.
0	Tenés idea cuánto saldría el taxi desde el palomar hasta Palermo??
0	Hola! Marianita! Que utilizaste al final para irte a Palermo? Cuánto te salió? Información muy valiosa!!! Saludos desde Uruguay!
0	Hola, voy a viajar desde el Aeropuerto del Palomar. Alguien sabe si hay un estacionamiento seguro cerca del Aeropuerto para dejar el auto un par de dias mientras vas y volves con tu vuelo, y cuanto cuesta? También quiero saber si cuando llegas al aeropuerto de Palomar un domingo a la noche hay oferta de taxis o Remises disponibles? Gracias
0	Pudiste recibir algun tipo de informacion? Estoy en la misma situación y no consigo respuestas.-Muchas Gracias!
1	Me dijo Manuel Tienda Leon el 9/5/18Buenas tardes, mi nombre es Natalia. Desde CABA a El Palomar solo contamos con servicio particular de remis.Desde El Palomar contamos con salidas de buses de acuerdo a los arribos. • EL PALOMAR• CABILDO Y GENERAL PAZ• PLAZA ITALIA • RETIROCOSTO del servicio de BUS $150.
1	hola,en frente hay un predio con cuidador,pero no se si podes dejar elauto uos dias,el aeropuerto esta en unabase militar,solo hay un par de colegios, pero a 4cuadras esta el centrode palomar y ahi tenes de todo.saludos
0	Hay uno enfrente del aeropuerto.
0	Hola, alguien dejo el auto en el estacionamiento que esta en frente del aeropuerto. Quiero dejarlo cuatro dias, quisiera saber el costo. Gracias
1	Hay un estacionamiento frente al aeropuerto, la tarifa diaria para auto es de $250, la de camioneta $300.Si el que viaja es discapacitado, el estacionamiento es gratuito, presentando las obleas correspondientes.Este estacionamiento no es de Aeropuertos 2000, pertenece al municipio y tiene tarifas menores a la de aeroparque y exeiza. No se si hay algún descuento por uso semanal o mensual.El teléfono del municipio es 4489-7777Llame hoy pero es feriado y obviamente no me respondieron.Feliz día de nuestra bandera !!!
0	Hola me pasas el contacto del transporte, gracias
0	Hola como estas podrás pasarme el número de contacto del transporte, gracias
0	Exactamente eso mismo me dijeron!!!
0	Estoy buscando algun lugar cercano a la capital federal (no mas de 350km) donde se pueda hacer algo de turismo rural. Alguna estancia para hospedarse o cabañas. Algo como para pasar un finde tranquilo. Escucho sugerencias y desde ya gracias.
0	Hola FacuCba,     ¿Visitaste ya Uribelarrea? No es muy lejos, es fácil llegar por cualquier medio y para pasar un finde está bien.Saludos.
1	Yo una vez agarré el auto y me fui a San Antonio d Areco. En la oficina de turismo me recomendaron una estancia y le pasé MUY BIEN.http://www.sanantoniodeareco.com/donde-dormir
1	Hola! Uribelarrea es muy lindo y muy pueblo, ideal para degustar unas buenas picadas. Cañuelas también es muy lindo y con muchas opciones. También tenes Lobos y San Miguel del Monte, estos tiene laguna.Otra opcion es Gral Belgrano, es un lindo pueblo con la opción de poder visitar las Termas del Salado.Todos cuentan con alojamientos rurales.
0	Hola, quisiera saber cómo está el clima en Julio en la capital... Ademas qué tipo de ropa es recomendable llevar.
1	Mucho abrigo y algo contra el agua.igual, consulta con línea el clima antes de hacer las valijas.nunca nadie te puede asegurar eso.buen viaje!
1	En los últimos años no está haciendo tanto frío. Minimas de cuatro o cinco grados y máximas de diez/quince grados. Eventualmente puede haber alguna masa de aire frio y bajar a uno o dos grados. Vas a tener que fijarte unos días antes e viajar.
1	Hola! es invierno por lo que hace frio, pero no tan extremo. Suele llover!
0	Hola, una amiga viene de Canadá y me pregunto si conviene traer dólares canadienses o US dollars? Los bancos no cambian los canadienses (excepto banco Piano que además cobra por la transacción) y no se bien qué casa de cambio los acepta. Conocen alguna? Tiene comisión también?Y en el caso de cambiar dólares a un extranjero aplica ese 30%? No lo haría en un banco
0	Mejor dólares americanos. Busca alguna casa de cambio en el centro. El valor en el mercado informal es menor al oficial más 30%. Te dejo página para que veas valores de referencia https://m.ambito.com/contenidos/dolar.html
1	El dólar estadounidense es prácticamente la segunda moneda en Argentina. Cambiando en el mercado informal va a tener una cotización 25% mejor que en bancos oficiales. Caminando por calle Florida encuentra a los cambistas que a viva voz ofrecen sus servicios. Si tiene desconfianza de acercarse (casi siempre te hace pasar a una oficina o local en una galería) que vaya acompañada de alguien de confianza. De todos modos, es relativamente segura la operatoria, ya que los cambistas operan hace años en esa zona. Es muy raro oir de robos o billetes falsos en ese circuito. Sí hay que estar atento a la cotización (cómo en todo, cada cual busca sacar el mayor provecho)
0	Tu amiga debería considerar la posibilidad de sacar efectivo de cajeros automáticos directamente en Argenpesos. Que averigue bien en su banco de Canadá. También, usar tarjeta de crédito Visa o Mastercard, casi siempre, el cambio es mejor que con efectivo.
0	Hola, mi consulta no tiene que ver mucho con este tema pero... Dónde podría comprar dólares paralelos en Buenos Aires? Algunos lugares que sean de fiar...Muchas gracias.
0	el mercado negro no es de fiar.
0	Hola, yo me hospedaré en Palermo y quisiera que me aconsejen dónde cambiar mis dólares, si pagan igual en cualquier casa de cambios que en la calle Florida o similar... si en los negocios se puede pagar con dólares o debo cambiar de todos modos...en los shoppings también se puede cambiar dólares? Muchas gracias
1	Hola! lo mas aconsejable es tratar de manejarte con tarjetas en los comercios, también podes usarlas para pagar UBER y para cargar SUBE si tenes que manejarte en transporte público. En muchos de los shoppings del centro tenes para cambiar divisas, también en las calles principales de microcentro, si elegis esta opción te recomiendo que seas precavida porque como toda ciudad grande, hay que cuidarse de los oportunistas .
0	Hola viajo a Buenos Aires con mi niña a principios de marzo cuánto dinero tendría que llevar ? El hospedaje y el desayuno ya están cubiertos. Muchas gracias
1	Por supuesto, esa pregunta esta supeditada a tu forma de viajar.hay lugares gratis, como museos, en Buenmkos zAires y espectáculos caros también.cien dolares, lo mínimo diario como para estar tranquila y un buen seguro medico.yo ya contrataría un transfer privado y no vayas por la calle sola mostrando oro, celulares de alta gama y todo saldrá perfecto.buen viaje!
0	Gracias por tu respuesta La idea es algo normal una cena en algún lugar en el centro, una pizzería los traslados ( ya que tiene 4 y a veces no camina) nada de alta gamma ni tampoco mi idea es ir de compras solo pasear y mostrarle los lugares maravillosos que tiene la ciudad de Topa.Con cuánto dinero crees tú que puedo cubrir los 5 días ? La verdad al viajar sola con ella no me quiero quedar corta Muchas gracias
1	Te comprendo.hay lindos y seguros parques, podes ir en los alrededores del casco histórico.tal vez un colectivo turístico te convenga para que pueda descansar en vez de caminar tanto.la visita a la casa rosada, se hace previa reserva por internet, solo los fines de semana.hay hoteles con pileta climatizada, eso la entretendramun tiempo.sigo pensando que cien dolares deberían estar sobrando por lo que prensas hacer.buen viaje! Si querés te doy en privado mas datos o mi wassap para auxiliarte con alguna información extra.
0	Holaa a todos ,por favor si alguien me ayuda con recomendaciones sobre que conocer en buenos aires o algún lugar en especial interesante cercano a buenos aires pero solo tengo 3 dias quisiera sacar provecho de no solo estar en la ciudad, viajare con mi novio nos gusta tanto la ciudad como explorar, así que me gustaría tener ideas. Donde hospedarme? buena ubicación en relación al precio (presupuesto intermedio)Que tal el clima ? Que dicen sobre las cataratas de Iguazú ? Para finales de febrero sera nuestro viaje, gracias de antemano por la ayuda feliz dia.!
1	hay mucha información sobre buenos aires.pero si solo dispones tres dias, olvídate de ir a iguazú. cerca dw buenos aires, recomiendo el tigre. en tren bien barato..mejor ir virnes sábado o domingo
1	Hola!En tres días creo que podés ver muchas cosas en la ciudad. El día 1 por ejemplo podrías ir al Obelisco, el Teatro Colón y el Ateneo. El día 2 Plaza de Mayo, Puerto Madero, Caminito y San Telmo (si vas a estar en bsas un domingo te conviene ir a San Telmo ese día porque hay mercado y feria). El día 3 te queda Recoleta, el cementerio y la Floralis Generica, el Jardín de Palermo y el Rosedal. Capaz te de el tiempo para conocer Palermo. Es un poco ambicioso pero siempre podés elegir lo que te interesa y dejar otras cosas para una próxima visita.La última vez que fui, estuve 4 días en la ciudad. Fue justamente a finales de febrero, el clima estaba agradable en su mayor parte pero un par de días hizo mucho calor, sobre todo al mediodía, y otro día llovió un poco así que te recomiendo que verifiques el pronóstico por si acaso. Te puedo dejar un link con mi itinerario si te interesa leer más https:/…fin-de-semana-en-buenos-aires.html
0	Muy bien muchas gracias me resulta muy útil som lugares que e investigado para poder conocer 🙌🏼 Tenga buen día
1	Buenos Aires es grande sólo la ciudad te lleva 3 o 4 días, no te da el tiempo para ir a ciudades del interior, sólo podrías ir a Tigre como ya te dijeron.saludos
1	Mi recomendación es que directamente no vengas a Buenos Aires. Te matan en cualquier esquina para robarte lo que tengas, la vida no tiene ningún valor.
0	Hola! Estoy planificando un viaje a Buenos Aires con mi hermano quien tiene movilidad reducida y se encuentra en silla de ruedas.Muchos hoteles se dicen accesibles pero solo significa que no hay escalones. Quisiera saber si alguien me puede recomendar hoteles que sean verdaderamente accesibles: baños adaptados, etcGracias!!
0	Me gustaría saber que método me recomiendan para moverme entre esos 2 aeropuertos? es seguro usar un Uber? vi que Tienda León no tiene bus directo.
1	Hola Val,      Sí, uber es confiable. Si considerás que es la forma más económica de usarlo, pues , adelante. No hay otro medio más económico de conectar ambos aeropuertos con un bus colectivo directo. Habría que realizar combinaciónes con al menos dos buses.Saludos.
0	Quisiera saber si alguno ha tomado recientemente la linea 8 el servicio semirrapido que une ezeiza con el centro y viceversa. Pensaba usarla el próximo miercoles pero necesito que sea puntual
1	Hola Rosa,    Tomar el colectivo 8 - lo más barato que hay - y exigir que sea puntual, me parece mucho. Primero porque vas a depender de su arribo a la garita de la pista externa de Ezeiza y segundo porque en virtud de los avatares que pueden surgir en el camino a veces no siempre es posible puntualidad suiza.Si necesitás llegar con precisión me parece que lo mejor sería tomarte un Manuel Tienda León y llegar con seguridad y puntualidad. Ellos sí salen a horarios predeterminados y llegan a horarios a su vez ya establecidos. Revisá su página y organizáte para tomar el despacho que más te convenga.Saludos.
1	Lo use el domingo pasado y tardo 2hrs aproximadamente desde que subi al colectivo. A eso sumale lo que esperas en la parada...en mi caso fue 30min aprox.
0	Gracias por las respuestas. David tardaste 2 horas en el semi rápido que va por autopista? O por el servicio comun de la linea 8? Gracias nuevamente. No pretendia puntualidad suiza pero tampoco 2 horas cuando prometen 1...
0	HolaLo tome y tardo una hora al centro..entwitter @linea8riogrande tenés más info . sale cada media hora
0	Hola Amig@s, salgan 5 horas antes del vuelo y se ahorran un montón de plata!
1	Los domingos NO funciona el servicio semi rapido a Ezeiza
0	Sabes si los sábados sí funciona? Para ir desde el centro a Ezeiza. Muchas gracias.
1	Meli2307,    Tal como lo informa Julio0640 en el mensaje No 4, la linea 8 semirápido brinda esa información en twitter. Allí dice que funciona este sábado saliendo cada 45 minutos desde el centro (Av. de Mayo y Maipú) a partir de las 06:00 hs hasta las 21:00hs.No es necesario contar con cuenta de twitter para acceder a esa información.Saludos.
1	Hola! Yo lo tomo regularmente porque trabajo en el centro y vivo en la otra punta. Sale cada 30 minutos y sale puntual! En 1 hora deberias estar en el aeropuerto. En hora pico debe tardar un poco más
0	En wl twitter @linea8riogrande que es el oficial tienen los horarios! Saludos
0	Saludos, voy a viajar de Venezuela a Buenos Aires dentro de poco (soy Venezolano), por tierra hasta Brasil y de allí avión hasta Argentina, y me gustaría llevarme mi PS4 en equipaje de bodega (Latam Airlines). Como va el tema de los impuestos en la aduana Argentina? (o de Brasil)
0	Si es usada no deberias tener ningún problema.
0	Jamás lleves cosas de valor en equipaje de bodega. La play arriba contigo en el equipaje de mano. No vas a tener problema.
0	Hola, he estado leyendo los foros y algunos son muy antiguos. Somos 4 adultos y una niña de 2 años, más 5 valijas de mano. Tenemos que ir de la terminal de Buquebus a Aeroparque, qué transporte nos recomiendan? Consulté con Tienda León, para ver si entramos en una de sus camionetas, pero he leído todo tipo de cosas de la empresa.Muchas gracias!
1	Tienda Leon es muy caro. Tal vez lo más conveniente sean dos taxis. O Uber.
0	Gracias! Uber funciona bien allí? Cuánto saldría un taxi más o menos? Muchas gracias
1	tenes el colectivo 33. en minutos llegas
0	Nora C,    En tu caso van a necesitar de un servicio puerta a puerta, con comodidad y confort. Si MTL ofrece vans con servicio particular y competitivo, no dudes en tomarlo. Son seguros y todo con papeles. Pegále una leída a la solapa de transportes aquí en Trip, hay muchas opciones y ofertas.Saludos.
1	Lo más conveniente es salir a la calle y tomar 2 taxis. Cada uno no costará más de $300 (suponiendo q les pueden cobrar x llevar los bultos).
1	el 33 pasa por alem y te deja en menos de media hora y por muuucho mas barato que los taxis o uber, es la opcion economica
0	Muchas gracias!
0	Será seguro ir caminando desde la terminal hasta el aeroparque? en mi caso viajo solo con una mochila y de noche. Gracias
1	Lucas,     Tomáte el colectivo 33 ó 45, $21 pesos con tarjeta SUBE. Te deja en la puerta de Aeroparque cruzando la avenida. Y a esa hora viajás sentado y tranquilo.Que te vaya bien !
0	Buenas, pienso estudiar una maestria en la UBA, pero los horarios en la ciudad universitaria de dichos estudios siempre acaban a las 11 de la noche, que tan complicado u inseguro es mivolizarse a esa hora?
1	Steven C,      Los colectivos tienen sus paradas de partidas frente a los bloques de arquitectura, urbanismo y ciencias naturales. Por lo general se juntan todas aquellas personas que terminan sus actividades y toman los despachos a esa hora. Si te mantenés dentro de ese sector no vas a tener problemas. En relación al servicio de tren que conecta a la ciudad por una pasarela, no te sabría decir, no lo usé a esa hora.Saludos.
0	Hola quería saber si en Bs As existen los ubers. Tenia entendido que no por el sindicato de taxistas.
1	Hola Roxana, en Buenos Aires funciona Uber y muy bien. Tambien son muy confiables los taxis aunque un poco mas elevado el costo
1	Aunque Uber está prohibido, funciona igual. En algunas pocas ocasiones ha habido casos de ataques de taxistas, aunque en este momento se han tranquilizado un poco.
1	Si si hay Uber... Usa la app tranquila
1	Usa la App bataxi del gobierno de la ciudad
1	Usa la app bataxi
1	uber funciona, pero los argentinos por ejemplo no pueden usar la tarjeta de credito para pagar, es solo en efectivo.
0	Hola, y hay otros taxis por aplicación? y que se paguen en efectivo? gracias
0	Hola.Pronto iré de viaje a Buenos Aires por 7 días y tengo el dilema de cuanto dinero llevar y si debo llevar pesos Argentinos desde acá. Estaba pensando en llevar 10.000 pesos (argentinos), estará bien? Atento a sus respuestas. Muchas gracias!!
0	hola el valor del peso chileno es mas menos 1 dólar a 780 pesos chilenos. Consulta el dinero que estas considerando es para movilización, tours? alimentación? hospedaje?. Para así poder orientarte de mejor manera.Saludos
0	Hola. Gracias por responder! El hospedaje ya lo tengo listo, el dinero mencionado es para alimentación (sin contar desayuno), transporte, tours y otros. Agradecería algo de ayuda, siento que esto me topó muy encima jaja
0	Hola Antonio,    ¿Pensás traer $ 10.000 pesos argentinos para tus gastos de consumo de 7 días en Bs.As?Eso es fácil de responder. Si yo fuera por siete días a Santiago de Chile llevando Ch$ 128.000 pesos chilenos en igual situación, ¿me alcanzaría para comer, tours,etc? ...
0	Hola, gracias por la respuesta.Es por eso que pido orientación y consejos, pues de lo contrario no habría escrito en este foro.
1	Antonio,    Es muy justo ese dinero, desde mi punto de vista, para diez días es muy limitado, pues son U$S 166 para tus gastos totales de almuerzo, cena, tours, entretenimiento en gral. Por eso te estimulé a que examines sobre la base de un esquema comparativo si con un dinero equivalente en tu país puedes darte los mismos gustos. Me parece que no, verdad?. Buenos Aires es grande y tiene mucho para comprar, pasear, consumir, al igual que Santiago. Pero también eso depende de cada uno, no todos somos iguales en gustos, consumición,etc. Aquí los mejores restaurantes de la ciudad cobran alto y se estila la propina que hay que darle al mozo, que por lo general es del 10%. Ahora, si tu idea es comer en fast foods, o lugares similares, puede alcanzarte hasta ahí y quizás algún tour pago puedas realizar como mínimo, pero estarás pendiente de lo que vayas gastando. Todo depende de tí. Recientemente vino una amiga de afuera con un presupuesto de $ 6.000 pesos arg. total para nueve días. Yo la llevé a pasear, no usó tours, y sólo cenábamos todos los días afuera, almorzaba en mi casa y un día domingo fué de paseo completo con compras de tickets para un museo, merienda en cafeterías, compra de cajas de alfajores locales. No pagó alojamiento, ni desayuno durante su estadía. El último día ya no le quedó un peso.Los gastos varían conforme a los hábitos, costumbres y caprichos de cada uno. A unos le puede alcanzar esos 166 dólares para diez días, a otros no. Además, siempre tienes que tener dinero de reserva para cualquier imprevisto o contingencia. En definitiva, de tí depende en lo que gastes. Revisa las opiniones de los restaurantes, tours, cafeterías, museos, teatros, en la que mucha gente suele escribir sus costos. Eso te ayudará también. Y es un trabajo que todo viajero tiene que realizar antes de viajar.Saludos y feliz viaje !
0	Pobre no lo ayudaron en nada, no montos aproximados
0	Así es Diego, no me ayudaron todavía para saber si con Ch$ 128.000 - pesos chilenos - me alcanzan para una estadía de 7 a 10 días en Santiago de Chile. Será que tú podrás responderme ?Saludos.
1	hola Antonio: ese presupuesto (ar$1400 x persona x día) sería un presupuesto medio, sin lujos como cenar en buenos restaurantes (ahí se iría ese monto o mas en una sola comida) , manejandose en transporte público (tomando taxis también se iria gran parte del presupuesto), haciendo actividades gratuitas o de bajo costo. Igual supongo que eso es lo que traes en efectivo y tienes un margen para gastar ademas con tarjeta de crédito.Entiendo que los comentarios de Trotamundos y Soledad apuntan a que lo primero que hay que hacer para comparar es hacer la conversión a una moneda de referencia, pero la verdad es que sin conocer el destino eso no ayuda mucho: en comida y transporte público la variación que hay por ejemplo entre Katmandú, Buenos Aires o Nueva York es amplísima, no conozco Santiago de Chile. Dentro de un mismo país incluso, no se gasta lo mismo en comidas en Jujuy que en Villa La Angostura.Te paso algunos precios de referencia en pesos argentinos (enero 2020)comidas rápidas promedio $300 x persona. Restaurantes : mediodía 300-500, noche 500-600 en lugares sencillos,1000-1500 en buenos restaurantes y de ahí para arriba-tour: depende lo que hagas: hay desde gratuitos, a voluntad, o pagos. podes dar un vistazo en https:/…visitas-guiadas y navegar esa página para sacar otras ideas)-bares: cervezas artesanales $200-300 aprox. según tamaño, marca, horario. Tragos $300-500 aprox según el trago y el lugar-colectivos: tarjeta SUBE $90 x única vez + $20 aprox x viaje de subte o colectivo local (el colectivo varia el precio según la distancia, decile el destino al conductor.) Taxi promedio $300 por viaje (varía además de la distancia) segun horario diurno o nocturno)
0	hola, viajo desde Chile. Algunas personas me sugieren que lleve dólares, porque esta moneda rinde más en Buenos Aires, a diferencia de llevar pesos argentinos.Considerando que el dolar está a $ 800 en Chile y el peso argentino a $ 18.
0	Buenos días.Con mi novia estamos pensando viajar a Argentina en Mayo o Junio. Planeamos estar de 4 a 5 días en BsAs. ¿Podrían recomendarnos una buena zona/barrio para alojarnos? de fácil acceso a buses o subte, una zona segura, etc. La idea es rentar un espacio por AirBnb o quizá un hostel.¡Gracias!
1	Hola Juan! las zonas que cumplen con estas características pueden ser Recoleta o Palermo pero como su vez son barrios muy grandes si quieres hacer una primera búsqueda y nos preguntas si la ubicación que conseguiste es conveniente.Coincido con que tener una estación de metro (subte) cerca facilita mucho los desplazamientos : para eso fíjate en Palermo en Google Maps el recorrido y estaciones de la línea D (estaciones Scalabrini Ortiz, Plaza Italia, Palermo, Ministro Carranza) y en Recoleta de la línea H (estaciones las Heras o facultad de Derecho)
0	De bajo presupuesto, el ibis obelisco, muy bien conectado.
0	Hola! Yo también estaré de visita dentro de dos meses y tengo la misma duda. ¿Alicarro, la zona del obelisco es accesible a los lugares emblemáticos de la ciudad?He visto varios hostales y algunos hoteles que se ven agradables en otras zonas, pero me siento perdido.
1	La zona del Obelisco es muy buena zona,es céntrica más bien de muchos comercios,teatros , oficinas y sitios históricos. Otras muy buenas zonas son Palermo y Recoleta ,son un poco más coquetas,y con más espacios verdes ,como el Jardín Japonés, El Rosedal y los lagos de Palermo.Si es tu primer visita quizás lo mejor sea la zona del Obelisco o Recoleta. Saludos
1	Si, porque van a ir caminando o por metro o colectivo a todos lados.puede que quede actras mano lugares mas alejados, pero también pueden plantear una ruta emblemática sin problemas.yo me alojo en la zona de san Martín o puerto madera, recolketa son los lugares mas seguros.lo importante es no salir con celulares caros fuera de los horarios y rutas de turismo ni relojes caros y todo ira bien.desde la zona cdel obelisco, inclusive san yelmo, irán hacia el casco histórico.hay colectivos crudos ricos tambien
0	Quise poner colectivos turisticos
1	La zona del Obelisco no se si es de las mejores para vivir, además dentro de poco comienza la temporada de piquetes en Buenos Aires.Me inclinaria por Recoleta o Barrio Norte, si te da el presupuesto.
0	Hola , necesito saber si la agencia de turismo Traveltips esta habilitada y si es confiable
0	intenta Googlear. y si encontras un cuit o CUIL de la empresa vas a poder indagar más todavía. hay algunas páginas que pagando te brindan datos confidenciales de las personas o empresas
0	En la Secretaría de Turismo podés verificar si está habilitada una agencia: https:/…agencias-de-viajes-autorizadas
0	alguien viajo con Traveltips? es confiable?
0	Buenos días, en semana de turismo estaré llegando a Buenos Aires con mi hermana de 12 años. La idea es visitar 3 parques por nuestra cuenta (sin excursiones) para manejar nuestros tiempos a gusto. Los parque son: Parque de la Costa, Temaikén y Mundo Marino.Quisiera ayuda porque observando el mapa veo que son muy alejados del centro, imagino que los taxis cobran mucho por llegar, ¿podemos ir en ómnibus? ¿son muy caros? ¿dónde deberíamos tomarlos? Agradezco más opciones ya que es la primera vez que vamos a Buenos Aires.Desde ya muchísimas gracias!
1	Hola Eliana:A parque de la costa podes ir en transporte de línea, es fácil y barato: aquí en su página tenés las opciones en tren y en bus https:/…como-llegar y dan un consejo muy útil que es en Google maps poner la dirección de tu hotel, destino Parque de la Costa y te mostrará las combinaciones necesarias para llegar-a Temaiken si bien es un poco más lejos podes llegar con colectivos que salen desde Plaza Italia (línea 194 o 60 según qué día de semana): aquí están las opciones y frecuencias https://www.temaiken.org.ar/bioparque-mundo Marino queda en las afueras de San Clemente del Tuyu, Muy lejos de la ciudad de Buenos Aires : ahí sí para ir y volver en el día los tiempos óptimos los manejas con una excursión organizada. Acá tienes la lista de los colectivos de larga distancia https:/… Para ver si algún horario te sirve pero entre el tiempo que pierdes de traslados hasta y desde las terminales creo que no se aprovecha el día-Recorda comprar una tarjeta sube para poder usar el transporte público
0	Hola. Alguno podrá decirme dónde están los cajeros automáticos que entregan dólares en Buenos Aires? Gracias.
0	No hay cajeros automáticos con dolares ni en Buenos Aires, ni en ningún lugar de Argentina
0	Soy mexicano y quiero saber qué me recomiendan para usar datos móviles en Buenos Aires ??Y también si es seguro ir a la bombonera a un partido con camisa de chivas ?
1	En Argentina hay varias empresas de telefonía movil, están Claro, Personal, Movistar y Tuenti.En primer lugar preguntaría a la empresa que tengas contratada en Mexico si tenes roaming y que costo tiene.- Sino podes comprar un chip prepago en cualquier kiosco, las empresas las mas económica es Claro y le sigue Tuenti, cargar saldo y bajar la app de la empresa elegida, dentro de app tienen ofertas para comprar xx cantidad de giga, minutos etcs por una cantidad días esa es la mejor opción, ademas de usar internet gratuito de la ciudad de Buenos Aires y por último es muy facil conseguir (solo basta preguntar cula es) las claves de redes Wifi de restaurantes y bares.-
1	Lo de la Bombonera con la camisa de Chivas a ver un partido NO te lo recomiendo, por una sola razón, los colores de las Chivas de Guadalajara es Rojo y Blanco los mismos que los de River, el archirival de Boca, pero el fanatico del futbol sabe distinguir perfectamente a que equipo pertenece cada camiseta.-
0	Muchísimas gracias amigo por tomarte tu tiempo y contestarme !!! Un gusto saludos
0	Hola, quisiera que me ayuden para mi presupuesto, quiero viajar por 5 noches 6 días, con mi pareja, somos jóvenes queremos conocer lugares históricos e igual ir a bares y a lugares para ver el baile de tango. También ir a lugares para cenar tenemos listo los pasajes en avión y alojamiento, que me recomiendan y cuánto gastaremos aprox diario? Sin tantos lujos. También lugares para asados.
0	Cabe destacar que es en el barrio Monserrat el hospedaje, hotel haward
1	Hola, hay muchas opciones en buenos aires para pasear, comer. Visitar, lo que no podría vaticinar nadie es un estimativo de gastos debido a la inestabilidad monetaria que estamos viviendo. Quizás en enero se podría aclarar el panorama. Te recomiendo que vayas juntando dólares que acá nunca baja el precio
0	Raúl jofre,    Te hago una consulta. ¿Cuántos dólares por día recomendarías gastar para una estadía de 5 a 6 días en Santiago de Chile? ...
0	Trotamundos D, depende mucho de lo que quieres hacer, los lujos que deseas gastar, etc... pero con 45 dólares aprox puedes desayunar, almorzar, tomar onces y visitar algunos lugares durante el día por persona... te hago la misma pregunta pero para Buenos Aires argentina, comiendo en lugares típicos, tengo ya el desayuno, quiero conocer lugares históricos etc
1	Raúl,    Bueno, entonces es prácticamente igual. En Buenos Aires Con 20 dólares podrás desayunar y almorzar en un buen restaurant promedio y con el resto pasear por lugares en los que haya que pagar unos 30 dólares. En total serían unos 50 dólares por día como "patrón" básico de gastos no estaría mal. Es igual que en tu país.Saludos.
0	100 dolares diarios
1	Como te han mencionado, la moneda Argentina es bien fluctuante por lo que te conviene ir ahorrando en dólares. Aproximadamente por 20-25 dólares por persona pueden almorzar y cenar en lugares promedio de la zona donde se van a hospedar. Ahora una cena en pto Madero, uno de los lugares más caros de Bs As, ya calcula entre 15 a 20 dólares por persona por comida. Con respecto al transporte, al arribo compren una tarjeta Sube, válido p omnibus y subte (metro) y carguen un saldo aprox de 15 dólares (en pesos obviamente) y podrán manejarse esos días ambos. Lugares de para la noche hay miles, pero gralmte el circuito p el turista suele ser Palermo. Cualquier consulta envíame privado.
1	te sugiero que te movilizes en uber, dado que es lo mas seguro, y sabes el precio antes de subirte!! sobre barrios para salir, donde encuentres buenos bares, y diversas opciones gastronomicas sea en Palermo.. Luego tenes rutas turisticas tipicas.. como ir al Tigre, Caminito, Puerto madero, los lagos de palermo.. no dudes en consultarme! te esperamos!!
0	Hola viajo de Santiago a Buenos Aires el 14 de febrero que me recomiendas llevar dólares o cambiar allá La Moneda?
0	Trae dólares
0	Hola! Estaré visitando Buenos Aires y llego el viernes santo (10 de abril). Tenía planificado visitar el centro y quería saber si tienen algún horario especial o no atienden ese día. Gracias!!!
1	Hola Mariana! Que lugares del centro tenes planificado visitar? Comercios y restaurantes habrá algunos abiertos y otros cerrados.Museos, sitios históricos: hay que ver la página web de cada uno: algunos abren los días feriados y otros no.La catedral metropolitana estará abierta.Caminar por las calles para apreciar la arquitectura obviamente se puede.O es para hacer trámites que mencionas horarios de atención? Eso seguro estará todo cerrado.
0	Quería entrar al Palacio Barolo, no sé si podrá. En la web no dice nada acerca de feriados. Tengo pensado ir además a Café Tortoni, Galería Güemes y Teatro Colón. Son los únicos que podrían tener inconveniente en horario pues el resto de recorrido será por fuera. Muchas gracias por tu ayuda y si tuvieras info sobre esos lugares te agradecería bastante!!
1	Hola Mariana:-palacio Barolo figura la tarifa para días feriados: recorda reservar https:/…-las visitas guiadas al teatro Colón también se hacen días feriados y está la opción de reservar on line https:/…visitas-guiadas (Se puede comprar también en la boletería pero los cupos se van llenando muy rápido)-galería Güemes estaría cerrada los feriados: http://galeriaguemes.com.ar/contacto-el café Tortoni he ido algún feriado: podrías intentar confirmarlo contactándolos en https://m.facebook.com/grancafetortoni/
0	Si alguien me puede informar si hay guarda equipaje en el Aeropuerto de Buenos Aires EZE. Llego a Buenos Aires y me voy otra ciudad y quiero dejar algo de equipaje ya que resulta muy costoso llevarlo conmigo.
1	Hasta el año pasado no había.Sin embargo, este servicio quizás te pueda ayudar:http://guardavalijas.com.ar/Contános después que tal te fué.Saludos.
0	Queremos ir a un lugar que sirve bueno comida en Buenos Aires. ¿Donde debemos ir?
0	Hola Eric: tu pregunta es demasiado amplia para poder responderTe dejo un par de enlaces para que mires. https://www.tripadvisor.com.ar/Restaurant_Re…https:/…ciudad-autonoma-de-buenos-aires-1Sabiendo tipo de comida, presupuesto, zona quizá se te puede ayudar mejor
1	A mi me gusta mucho el museo del jamón.hay dos locales: uno en pleno centro y otro en puerto madero.buen viaje!
0	Eric,    Tienes que comer la milanesa más rica del mundo en Buenos Aires:https:/…Que lo disfrutes !
0	Buenas tardes, alguien sabe de alguna casa de cambio que trabaje los sábados en Buenos Aires? Donde cambien pesos argentinos a pesos méxicanos?
1	Buenos Aires es una ciudad maravillosa que no pueden dejar de visitar. Leyendo los comentarios de un post mío anterior decidí hacer algunos cambios: Si el viaje consiste solo en visitar Buenos Aires (digamos 7 días o más) es diferente que si forma parte de una visita global a la Argentina (digamos 15 días). en este último caso, creo que en 4 días pueden conocer lo más relevante y dejar el resto de los días para conocer otras partes del país. Les dejo otro post mío para un viaje global por Argentina:tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g294266-i977-k8…1er dia: Puerto Madero. Es una zona hermosa y segura (uno de los lugares mas seguros de Buenos Aires) Está custodiado por la prefectura y hay cámaras por todos lados. Especialmente recomiendo caminar por la zona cruzando los diques, por los malecones. Ver el puente de la mujer. Si les gusta andar en rollers es un lugar ideal para andar. Sino caminar y recorrerlo es hermoso. Pueden aprovechar para visitar Costanera Sur y hacer una visita guiada (averiguen por internet los horarios) y también es imperdible visitar el museo de la Carcova. Tengan en cuenta que es la zona mas cara de Buenos Aires y los restaurantes son buenos pero caros.2do día: Microcentro:Partir de la plaza de mayo, visitar la casa rosada (sabados, domingos y feriados a partir de las 10 hs. hay una visita guiada gratuita imperdible donde pueden conocer el famosos balcón desde donde Peron hizo su último discurso). Luego pueden ir hacia el puerto y conocer el museo de la vieja aduana.Desde allí, ir a la manzana de las luces, la Catedral (donde esta enterrado el Gral.San Martin (héroe máximo de Argentina) y donde daba misa el papa Francisco), en la plaza de mayo la famosa Piramide de Mayo, edificio del Banco Frances, el edificio de la municipalidad, Cabildo de Buenos Aires (no se pierdan ir al primer piso y ver la vista de la plaza de mayo desde el Cabildo), tomar Av. De Mayo, al llegar a la av. 9 de julio observar el mural y a la derecha el obelisco (otro monumento emblemático de los porteños). Seguir por la Av. De Mayo y ver el Palacio Barolo, Edificio La inmobiliaria, café Tortoni, llegar a la Plaza del Congreso donde hay una reproducción del pensador de Rodin, llegar Av. Entre Rios donde esta el Congreso.3er día: Microcentro y FloridaPartiendo de Plaza de mayo, tomar al sur a la Manzana de las luces y luego volver hacia el norte por Peru, seguir por la emblemática calle peatonal Florida, echarle un vistazo a las Galerias Pacifico, el Centro Naval, Centro cultural Borges, la Basilica del Santisimo Sacramento y llegar hasta la plaza San Martin que es una plaza hermosa. Suele haber siempre alguna muestra fotográfica en la plaza. Luego ir a la Boca visitando la calle Caminito y el Museo de Quinquela Martin.4to dia: Visita guiada al Teatro colon, conocer el edificio de los Tribunales, Teatro Nacional Cervantes. Luego visitar el Museo de Arte Latinoamericano, conocer Plaza Francia, visitar el cementerio de la recoleta y hacer la visita guiada, recorrer la recoleta.5to dia: Visitar los Bosques de Palermo (El Rosedal). Conocer la colección de rosas y hacer un paseo caminando o en bici o rollers (los fin de semana se alquilan). Ir al jardín Japones y luego ver algún show en el Planetario (averiguar los horarios).6to día: Dirigirse al barrio de Belgrano, caminar por la Av.Cabildo desde Jose Hernandez, tomar Juramento a la derecha, conocer el panteón y la iglesia La Redonda. En esta plaza los fines de semana hay una feria artesanal y llegar a las Barrancas de Belgrano. Cruzar la vía y llegar al Barrio Chino donde pueden comer en algún restaurant chino.7mo día: Visitar Colonia del Sacramento, Uruguay. Tomar el buquebus (si sacan los pasajes con tiempo los pasajes son más baratos) ida y vuelta. Caminar hasta el casco histórico. Hacer la visita guiada. Comer un chivito uruguayo. Ver la puesta de sol (imperdible). si disponen de tiempo, esta visita amerita pasar una noche en colonia, cenar a la luz de la luna con vista al Rio y el segundo día perderse mirando negocios en el casco histórico y caminar por la costanera hasta la antigua Plaza de toros. Si les gusta, este paseo puede hacerse en bicicleta que se alquilan al lado del puerto por unos pocos dolares.8vo dia: Ir al tigre, conocer el puerto de frutos y hacer el paseo en Catamaran. Especialmente recomiendo no ir un domingo porque hay mucho aglomeramiento de la gente. Si lo hacen un domingo, ir muy temprano al puerto de frutos antes del medio día.9no día: Visitar la ciudad de La Plata. Tomar el bus Plaza sobre la Av. 9 de julio o en la terminal de Retiro. El viaje dura 1 hora más o menos. Visitar el centro desde la Plaza San Martín, calle 7 y 45, hasta la Catedral. Y observar los hermosos edificios de principio de siglo XX. En el bosque, calle 1 y 50 más o menos, está el Museo de Ciencias Naturales (Imperdible. No dejar de hacer la visita guiada). También recorrer la calle 12, donde hay negocios y bares,IMPERDIBLES en BUENOS AIRES- Ir al TEATRO. No puedes irte de Buenos Aires sin haber ido al teatro. La oferta de shows a precios muy convenientes es notable.1) Ver algún espectáculo de tango. El más recomendable es Mora Godoy. Pero hay muchos y casi todos buenos. Pueden ver enwww.plateanet.com la oferta de shows y horarios.2) Conocer el Paseo LaPlaza, y ver algún espectáculo de stand-up que son muy divertidos (en este caso no todos son buenos). Los más reconocidos son “1-2-3 Los Maestros del stand up” y “Prohibido no reírse” Consultar los horarios en www.plateanet.com- Si les gusta el futbol, ir a ver un partido de River o de Boca. Si pueden ver un River-Boca es una experiencia única. - Probar el bife de chorizo en un buen restaurant y un buen vino tinto.- Probar una buena pizza con faina.- Probar los postres argentinos y tomar helado en una heladería recomendada. Probar el dulce de leche.
0	Excelente post Maria. Te felicito!!
0	buen post
0	Excelente yo voy en Abril durante 8 días. espero hacer la mayoría de cosas que viene ahí, espero también ir a ver algún partido de Boca. Gracias por la info, saludos desde Costa RIca
0	Hola depende en que aerolíneas viajes, todas te van a permitir transportarlas y fíjate que por bodega, por un valor de más del 50 por ciento del un pasaje normal, ahora depende la aerolínea la forma de trasnporte
0	Muy bueno todo lo que escribiste. Me reulto muy util para mi visita. Pude aprovechar mejor el viaje. buen trabajo!
0	Hola maría, planeo visitar buenos aires. En agosto, cuanto dinero gastaste? Cual .fue tu presupuesto? Saludos desde cali
0	Muy buena info! Gracias voy a tomar algunos de sus consejos.
0	Hola estoy en villa crespo cerca de parque centenario, alguien conoce algún lugar de confianza para comprar dolares que no me faje como el banco?? me tengo que ir de vacaciones y no quiero regalarle plata de mas al banco, espero me ayuden!! me queda un mes antes de viajar! la idea seria ver si me pueden recomendar algún lugar cercano en lo posible pero si tiene algun lugar de confianza me voy al centro o asi, pero es la primera vez que compro en el blue, no quiero que me roben tampoco. ustedes me entienden. gracias!!!!
0	no creo que sea este el foro para resolver esta cuestión, que sabemos afecta, si, al mundo de los viajeros argentinos. ¿quien puede desde el anonimato, garantizar que no seas estafado?
0	quizas quieres obtener la respuesta que a ti te guste y necesitas por parte de otro forista. espero la obtengas. a mi me serviría también. aclare perfectamente en el mensaje que estamos como argentinos en esta situación. difícil para quien quiera viajar.se entiende tu consulta, pero lo que exprese es que en el mercado de dinero paralelo o en negro todo se hace a escondidas, o al margen de estas normas que no nos gustan.  veremos cuántos te aportan datos concretos a tu pregunta.bueno, llevo ochocientos varios posteos y tengo el derecho a escribir, siempre y cuando no juzgue a nadie y no insulte.expresarse es discernir.
0	Hola,Noté que sin querer publicaste tu pregunta en el Foro de Argentina, por lo que he movido el tema en tu nombre al foro de Buenos Aires.¡Felices viajes!ShaileneEquipo de la comunidad de Trip Advisor
0	Coincido con Sergio. El dolar paralelo es ilegal y si bien todos sabemos que mucha gente necesita hacerse de dólares deberias consultarlo con amigos o conocidos, no en este foro.
0	No es un foro de arbolitos.no debe publicarse esto.
0	Viajó el 31 de agosto x 8 días con mi pareja a baires y me gustaría saber q moneda conviene llevar si dólares o pesos argentinos y presupuesto x 8 días,el hospedaje ya lo cancele así qq no hay q incluirlo.gracias
0	Mario lleva dolares y cambia alla, a lo mejor te conviene el cambio el dolar siempre esta bien visto en Argentina..Saludos.
0	Gracias linda ;)
0	Te conviene (en mi parecer) traer dólares, y de ser posible cambiarlos en Banco Nación (que abundan en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires). Yo te recomendaría traer entre 60 y 75 dolares diarios (por persona). Éxitos en tu viaje.
1	voy pronto para esos lados (soy chileno), y desde chile te conviene lejos salir con los argentinos comprados desde acá.alla el dolar te lo compran a 14.5, si consideras el dolar comprado a 662 chilenos, cada argentino te costaria 45,6 chilenos.aca los argentinos se venden 41-45 como linea de flotación.... x 14,5 de la compra (para comprar), te da 623 chilenos.por lo mismo, si compras argentinos en chile, te ahorras 39 chienos por cada dolar... casi un argentino adicional.con el dolar "tarjeta", te saldría 44,4.resumen.. te sale mas barato usar las tarjetas (siempre y cuando no te cobren comisión internacional), y llevar argentinos desde acá.los tiempos en que a los chilenos llevar dolar nos convenía ya pasaron.Saludos
1	¡Hola! Soy argentino, y te recomiendo que compres pesos argentinos en Chile, o mejor aún, si podes, usar tarjetas de crédito o débito cuando compras. Si bien no vas a tener problemas trayendo dólares, el mejor cambio que es el del Banco Nación va a ser peor que el de tu tarjeta. Con respecto al presupuesto depende de lo que quieras hacer, pero para que tengas una idea una comida rápida (McDonalds, Subway) está cerca de $100 y una cena en un restaurante bueno sale por lo menos $250 por persona.
0	Necesito viajar en feb del 2017 y necesito una persona q me ayude a orientarme en este momento me encuentro en chile mi correo es grmz0522@gmail.com
1	Hoy 5 de enero, el dólar cotiza a 16,30$. Sacá la cuenta del cambio de pesos chilenos a dólares o a pesos, para ver qué te resulta mejor.Quizás te conviene traer dólares y cambiarlos en una casa de cambio, no en la calle. Hay muchos comercios que reciben dólares, pero no siempre conviene la cotización que hacen.Los gastos dependen de lo que quieras hacer.... un combo en la cadena de hamburguesas cuesta 10 dólares. Y caminar por Palermo, Puerto Madero, Avenida Corrientes es gratis!Cualquier otra consulta, a tu servicio.Bienvenido!
0	Mario, finalmente qué llevaste? También viajaré para tener en consideración
0	Yo también quiero saber que llevó, también viajaré por estos meses, saludos!
0	si dolares USD
0	Hola, con mi novia queriamos ir a capital en vacaciones de invierno desde bahia blanca, iriamos en tren por lo que nos bajariamos en plaza constitucion, al lugar donde vamos podemos llegar directo desde el subte, pero no se que tan seguro seria ir con las valijas en el subte, y un viaje de taxi desde plaza constitucion hasta villa urquiza parece un poco caro, asique la pregunta que viene al caso es, ¿que tanto me recomiendan viajar en subte a entre las 10-11 am con valijas?Muchas gracias
1	Hola Matías! No vas a tener problema de ir con valijas, solo que según qué estación salgas puede no haber Escalera mecánica ni ascensor, pero fuera de eso no hay ningún problema.
1	Hola Matías,     De lunes a viernes la gran masa de pasajeros se concentra en la plataforma entre las 06:00 y las 09:00 hs en promedio y va desconcentrándose de a poco con el correr de las horas, pero sigue siendo concurrida. Ese subte tiene sus horas picos, uno por la mañana y otro por la tarde a partir de las 16hs en adelante, cuando la gente sale de su trabajo. Puedes tomar el subte de esa linea C y combinarla con la linea B que llega hasta Villa Urquiza. Es la opción más segura, rápida y económica. Si tu valija no es tan grande, creo que te la puedes arreglar bien. Si al llegar al subte de Constitución ves que una formación tiene mucha gente, vas al otro andén y esperás el siguiente que llegue. Recuerda que la terminal de trenes tiene conexión directa y subterránea con el subte, no salgas afuera.Yo no recomiendo circular fuera de la estación Constitución y su plaza, se van a dar cuenta fácilmente que sos del interior:https:/…La linea C se encuentra cerrada actualmente por reformas hasta el 2 de febrero inclusive de 2020. Después volverá a funcionar normalmente.Puedes leer también lo que dice la gente del servicio de subte:https:/…Uso esa linea desde 1977. Que tengas mucha suerte y feliz viaje !
0	Hola , viajo en el mes de abril a Buenos Aires (Argentina) mi pareja y yo por un total de 7 días, mi pregunta es cuento dinero debo de tener ( sin contar ajamiento) obviamente cantando para comer, movilizarme, conocer etc.Saludos Gracias
0	¿Comida rápida, cocina casera o restaurante elegante?¿Recorridos por tu cuenta, toures colectivos o privados?¿Espectáculos nocturnos, bares? ¿Las dos cosas?¿Auto alquilado, taxi o colectivos?Sin este tipo de información dudo que vayas a recibir sugerencias útiles...
0	Comida rápida y restaurante Tour Bares Colectivo Saludos espero que me puedas ayudar
1	Hola Cristobal:Te paso algunos precios:-comidas rápidas promedio $300 x persona. Restaurantes : mediodía 300-500, noche 500-1000 y de ahí para arriba-tour: depende lo que hagas: hay desde gratuitos, a voluntad, o pagos. podes dar un vistazo en https:/…visitas-guiadas (y navegar esa página para sacar otras ideas)-bares: cervezas artesanales $200-300 aprox. según tamaño, marca, horario. Tragos $300-500 aprox según el trago y el lugar-colectivos: tarjeta SUBE $90 x única vez + $20 aprox x viaje de subte o colectivo local (el colectivo varia el precio según la distancia, decile el destino al conductor. El subte es tarifa fija no importa distancia ni combinaciones, si haces muchos viajes en esos 7 días los viajes de subte van costando menos). podes ver los recorridos en Google maps o en https:/…
0	Gracias amigo me sirvió de mucha ayuda.Mi última pregunta, conviene comprar Tarjeta SIM Card en Argentina? Y sabes cuánto cuesta un taxi desde el aeropuerto hasta microcentro? Saludos
1	Hola Cristobal:-un taxi desde el aeropuerto internacional de Ezeiza (entiendo que vienes de otro país así que debe ser ese?) hasta microcentro está actualmente unos $ar 1000.-tarjeta sim si necesitas estar conectado todo el tiempo para usar Google maps por ejemplo, y tu compañía de teléfono no ofrece un buen roaming, sería una buena opción: en el mismo aeropuerto la puedes comprar en https://www.personal.com.ar/turista/Señal de wifi gratuita hay en las estaciones de subte y en la mayoría de bares o restaurantes donde consumas algo.
0	Muchas gracias amigo me a servido de mucho ayuda
0	¡Hola!Yo soy un turista yanqui y quiero ver un partido de fútbol durante mi viaje a Argentina. Lamentablemente no hay ningun partido de la Superliga en estas fechas, pero sí hay varios partidos de la Primera B Nacional, y aun algunos de la Primera B Metropolitano. A mí me gusta los clubes pequeños y obscuros, y no me va a molestar si el nivel de fútbol no sea tan alto como la Superliga.La única duda que tengo es la cuestión de seguridad y tal vez como sacar la entrada (si es un club muy pequeño). Por supuesto no voy a ir a una zona peligroso, pero no sé si hay mucha violencia en la Primera B. Los clubes que estoy considerando incluyen Defensores de Belgrano, Tigre, All Boys, o Comunicaciones. No sé si alguien tenga experiencia con partidos en estas canchas o si tenga consejos sobre esta tema.¡Muchas gracias!
0	8 días en buenos aires con mí pareja y hospedaje..... cuanto dinero debo llevar para los 8 días..sin hospedaje.. gracias
1	Hola Juan: eso depende de qué tipo de paseos actividades y nivel de comida quieran hacer; para darte una idea: si usan solo transporte público un promedio de 20 pesos por viaje por persona (más El valor de una tarjeta sube por única vez si no la tienen), en cambio si toman taxi un promedio de 300 pesos por viaje .Si comen sólo comidas rápidas/ al paso: 300 pesos por comida por persona , algo más completo unos 600 y en buenos restaurantes, con vino, etc 1000 1500 por persona o más. Paseos, teatros , museos, etc deberían entrar a la página de los que deseen visitar y ver sus tarifas.Tampoco hace falta que traigan todo en efectivo: en la mayoría de los lugares se aceptan tarjetas de crédito y débito: si efectivo para propinas y gastos pequeños.
0	Hola. Necesito ayuda para saber cómo trasladarme de forma segura desde: - Aeroparque Jorge Newery hacia estación terminal de autobuses Retiro- Desde Retiro hacia Av. de Mayo, en estos días que está cortada la línea C de Subte. Es importante el tema de la seguridad porque venimos en avión y somos 3 personas con una mochila C/U y una valija pequeña c/u. Saludos. Gracias.
1	Hola,   Los colectivos 33 y el 45 tienen una parada a la salida de aeroparque jorge newbery.Ambos pasan frente a la terminal de buses de retiro y después cruzan también la av de mayo a la altura de la avenida 9 de julio. Verifica el recorrido trazado en la aplicación omnilineas.Los pasajes se pagan con la tarjeta sube $ 20 c/u. Saludos.
1	Podes tomarte líneas de colectivo o para más comodidad usar Beat o Uber
1	Desde retiro también te deja en Plaza de Mayo el colectivo 7, que después sigue por Av. de Mayo. como te dijeron necesitás la tarjeta sube que se vende en varios kioskos.
1	katmm9, generalmente Tomo Uber! Es mas economico que Taxi y siendo 3 , les sale hasta incluso mas economico que el Servicio de Traslados Manuel Tienda Leon que los deja frente al Luna Park.
0	Alguien me puede informar cuánto me saldría aproximadamente un taxi de Retiro a Ezeiza? Somos 2 niños y 2 adultos.
1	Hola a tod@s! Decidí hacer esta pregunta ya que no logro encontrar información clara de cómo llegar al Aeropuerto El Palomar ahora que están con trabajos en la Línea San Martín.Necesito llegar al Aeropuerto un día domingo y los buses de Tienda León que salen desde terminal madero no se ajustan al horario que requiero. Según entiendo tendría que tomar un bus de acercamiento desde estación subte Palermo hacia Villa del Parque y desde allí realizar el tramo en tren, pero no sé si éstos (buses) funcionan los domingos. Incluso leí por ahí que la calle donde se toma está cerrada por reparaciones. Cualquier información para no perderme será bienvenida jajaj. Y ojalá sirva a futuros viajeros! Gracias.
1	Hola! Nunca fui al aeropuerto El Palomar, pero para mi es medio raro ese recorrido, yo tomaría una combi en 9 de julio hasta Ramos Mejía, y de ahí un taxi o un uber hasta el aeropuerto.Sino el subte A hasta Plaza Miserere, de ahí el tren hasta Ramos Mejía y de ahí taxi o uber.
1	La opción del tren San Martin es la mas facil, ya que te deja en la puerta del Aeropuerto Low Cost del Palomar. Si hay servicio de trenes, el bus gratuito tambien funciona para conectar las estaciones cerradas por el momento por las obras del viaducto, el tren llega y sale desde la estación Villa del Parque, tal vez una buena opción es acercarte directamente hasta dicha estación. Los buses gratuitos salen desde las estaciones Palermo: Bullrich y Santa Fé detras de la estación Pacífico del Metrobus, en la estación Villa Crespo: sale desde estación Corrientes del Metrobus, Estación La Paternal: desde la Estación Alvarez Jonte del Metrobus San Martín.- Otra opción de llegar usando el transporte público es en Colectivo (Bus) y desde la ciudad de Buenos Aires llegan hasta el aeropuerto, las lineas 53 recorrido B, Linea 123. Y si quieren hacer turismo aventura, toman el Tren Sarmiento desde la estación Once hasta Moron y desde la estación Moron el colectivo 320.- Entre otras opciones.- te dejo algunos links para obtener mayor información:https://www.trensanmartin.com.ar/horarios/https:/…TransporteVer como llegar desde un punto a otro de la ciudad,desde donde me encuentro: https://mapa.buenosaires.gob.ar/comollego/Saludos y que disfrutes tu estadía en Argentina.
1	Gracias @escorpiano968 y @marcel0bs por sus respuestas. Ya estoy devuelta, por lo que aprovecho de contarles cómo lo hice por si en un futuro alguien busca referencias. Tomé la opción de irme en el Subte A hasta estación Plaza Miserere para tomar el tren hacia Ramos Mejía y luego el recorrido 182 hacia El Palomar. Iba con un poco de temor, porque según leí en internet Plaza Miserere es barrio estación de mucho tráfico y por ende mucho hurto. Sin embargo, no sé si fue porque era domingo en la mañana, me pareció bastante segura. Aparte tiene conexión directa desde el subte a la estación de trenes, por lo que no hay que salir. Una vez allí, me encontré con que había paro o cancelación de servicios de la línea de trenes hasta el medio día. Es importante saber que en Argentina se da mucho esto, por lo que hay siempre hay que tener un 'Plan B'. Como no quería retrasarme, regresé al subte, hice combinación hacia línea B hasta estación Federico Lacroze, donde está la terminal de trenes Línea Urquiza. Tomé el tren hasta Martín Coronado y desde allí el colectivo 326 que te deja en la estación El Palomar. De ahí son 5 minutos caminando hacia el Aeropuerto. Estas serían las opciones hasta que Línea San Martín se normalice a mediados del 2019. Otra opción es Tienda León que tienen horarios establecidos sólo a las 4.00 AM - 7.00 AM - 13.00 PM y 16.00 PM hacia El Palomar desde su terminal en Puerto Madero. Los buses de acercamiento de los que hablaba los vi funcionando desde Estación Palermo, pero como no obtuve info si funcionaban los domingos, preferí no arriesgarme. Además la Línea Subte D no estaba funcionando tampoco. Dejo abierto el hilo por si a alguien le surge alguna duda o tiene otra alternativa.
0	Hola Sebastián,    Una pregunta puntual, ¿a qué hora despegaba tu vuelo? ...
0	Uh que mal lo del tren, siempre hay que chequear los servicios en la televisión o internet antes.El domingo hasta las 13 funcionaba con servicio limitado entre Liniers - Moreno por obras, así que no llegaba a Once. Saludos.
1	Hola, despegaba a las 13.45, y llegué al aeropuerto tipo 11.50. Hice check-in rápido y esperé dentro. Recomiendo llegar 1.00 o 1.30 antes, por cualquier imprevisto o si hay mucha gente. @Marcel0bs Sí, de hecho hay una app de Trenes Argentinos para verificarlo, pero se me fue consultarla. No esperaba ese imprevisto un domingo. Menos mal tenía otro plan.
1	Sebastián, con tus datos ofrecidos eso significa que saliste entre las 8hs y las 9hs am aproximadamente usando transporte público y gastaste casi $ 80 haciendo todo el periplo.Es un buen dato para otros viajeros también, tomando en cuenta que el bus de Manuel Tienda León parte a las 7hsam para tu horario de partida, te deja aprox a las 8hs en Palomar y cuesta $ 200. Lo que quizás te querías evitar es la espera de 4 horas, porque una vez hecho el check-in, el tiempo se pasa volando.Saludos.
1	@TrotamundosD De hecho salí algo así como las 9.40 desde la zona de San Telmo –que era donde estaba– hacia el Subte. Yo calculé 1 hora 30 desde el centro de Bs. Aires a El Palomar. Como indicas, el presupuesto es mucho menor que Tienda León, así que el transporte público es una buena opción. Pero todo va depender de la hora y el día que salga el vuelo; ya que a lo mejor el mismo tramo en hora punta o día de semana se complica más y/o se hace más pesado.De todos modos lo importante es que el recorrido está y hay formas de llegar. Sólo hay que organizarse!Saludos.
0	Buen día a todos, mi consulta es, Hoy, tomar un taxi desde Aeroparque hasta El Palomar, cuanto saldria aprox. en pesos?? Y si la saben en Uber??Roberto Blanco
0	hola gente,que me conviene tomar desde av.corrientes y jbjusto hasta el aeropuerto el palomar? gracias
0	Gente sabe alguien si en retiro hay guarda equipaje y se podrá guardar una maleta por 1 día aprox. Llegaría a retiro tomo un colectivo para ir a otra ciudad ( dejar la maleta) y al día sgte. regresaría a Baires. Si lo hay, saben contacto con la empresa, costos. Gracias
1	Hola Lucía! según este enlace, sí existe guarda equipaje en la estación Retiro. Llama a sus teléfonos y averigua directamente allí.viajeros.com/destinos/…guard-packSaludos!Patsy
1	hola , si hay una guardería de equipajes esta ubicada en el sub suelo (sector de encomiendas ) puente 3 numero de local 56. la atención es excelente y los precios muy accesibles . saludos
0	HOLA,¿es el llamado GUARD-PACK,el mismo que avisan por aqui?,gracias
1	Hola,Con absoluta tranquilidad deja tus equipajes en Guard-pack Terminal de Omnibus Retiro.Saludos!
0	¿Podrían informarme los costos? Su web no funciona y la fanpage está desactualizada (2012). Sigue funcionando el servicio, verdad? Agradeceré me puedan responder a la brevedad ya que estoy viajando hoy a Bs As. Saludos! Alejandro (aaabalos@hotmail.com)
1	Hola !!! Si hay un servicio de GUARDERÍA DE EQUIPAJES en la terminal de ómnibus de retiro y esta ubicada en el SUB SUELO (SECTOR ENCOMIENDAS) del puente o puerta NRO. 3 - LOCAL 56. Su horario de atención es de 07:00HS A 22:00HS DE LUNES A LUNES El teléfono para cualquier consulta o informaciones es 43100798. SALUDOS PARA TODOS Y BUEN VIAJE!!!!
1	cambiaron de firma ahora se llama guarda equipajes retiro. saludos te esperamos!
0	Alguien utilizo alguna vez el servicio de lockers de retiro donde se puede dejar la valija por fichas ? Quiero saber si es seguro?
0	Alguien utilizo el servicio de lockers de retiro? Es seguro?
1	Sí son seguros. En la terminal de ómnibus está todo monitoreado. Saludos.
0	Hola, viajo en diciembre Argentina, llego al aeropuerto de Ezeiza y luego cogere otro avión en el aeropuerto Jorge newbery para ir a Iguazú. Necesitaría dejar las maletas grandes en algún sitio seguro, y que no sea muy lejos de esos aeropuertos. Sabéis de algun sitio?
0	por favor necesito información si es posible tomar un ómnibus de larga distancia desde el aeropuerto de Mendoza a la ciudad de San Juan. ¿Qué empresas? Hay que sacar el pasaje con anticipación o se lo puede sacar en el momento?. gracias
1	Hola te comviene ir a la terminal tomar un remis en la puerta del aeropuerto aprox $150.
0	muchas gracias !
1	Nadia,El anterior forista se equivocó. Habrá querido decir que cuesta ARS 150 del aeropuerto de Mendoza hasta el centro de Mendoza. Lo que te conviente hacer es tomarte un remís hasta la terminal de ómnibus y luego tomarte alguno de los micros de larga distancia como CATA, Flecha Bus, Del Sur y Media Agua, El Rápido, San Juan Mar del Plata, Andesmar, Autotransportes San Juan, etc. Es un viaje de aprox 2h 30' y cuesta mín 170 $ máx 350. Lo puedes reservar acá: https:/…servicios.aspx
0	Hola alguien me puede brindar la informacion del costo de un traslado privado para una persona desde el aeropuerto de Mendoza al Hotel Del Bono Park en San Juan??? no deseo servicio de bus local sino servicio ejecutivo. Muchas gracias
0	Hola! Tuviste alguna sugerencia. Necesito lo mismo. Gracias
0	necesito saber si hay algun servicio de traslado desde el aeropuerto Plumerillo a SAN JUAN .
0	necesito conocer lineas o empresas puerta a puerta desde aeropuerto de mendoza a ciudad de san juan
0	Como lo resolviste finalmente? Necesito lo mismo...
1	fué hace rato ya, saqué un pasaje desde mi ciudad ( Rosario) en una compañía de buses que hace el trayecto Mendoza a San Juan. pedí que le avisen que pare en la ruta en el aeropuerto. Llegar a la ruta es muy sencillo. La ruta está a la salida del aeropuerto , serán 5 cuadras de la estación aerea
0	Exactamente! Súper útil cada consejo. Muchísimas gracias por dedicarte un tiempo en contar detalladamente las opciones. Aún aguardo la decisión del gobierno para poder ir.
0	Buenas!Quiero planear un viaje a Mendoza para fines de este año o principios del año que viene para poder visitar la ciudad y varias bodegas. Me gustaría poder sacar los pasajes en estas semanas ya que están baratos y estoy en un momento que puedo pagarlos.Mi consulta es si alguien tendría alguna idea de una fecha aproximada para la reapertura del turismo. No querría sacar un pasaje para Noviembre y que después no haya nada abierto en Mendoza.Gracias!
1	hola fede: nadie puede tener la respuesta ahora a tu pregunta: si recibes alguna, no tomes la decisión basándote en ellas porque sería tratar de adivinar.Lo mejor seria que la decisión la tomes basándote en las condiciones que ofrezca la agencia que te vende el pasaje: cláusulas de cancelación , devolución, posibilidad de cambio, y leer experiencias de pasajeros que hayan tenido que hacer cambios con esas compañías (ej de que es un clásico que no contesta/soluciona cambios: Despegar. no compraría por ese medio en esta situación)
1	Fede, creo que Gigi lo ha puesto por escrito mejor que nadie: si la prioridad para realizar tu viaje se basa en un buen precio/oferta del momento tené en cuenta que la tarifa que compres sea reembolsable/cancelable sin penalidades ni costos extras, en el caso que hubiera algún inconveniente futuro.Y como bien dice ella además analizá la compra directa versus hacerlo por una agencia: con esta crisis compleja tanto las aerolíneas como las agencias de turismo han tenido respuestas y soluciones diversas: inexistentes, inaceptables, aceptables, etc. En mi experiencia personal sólo compraría a una agencia si me ofrecen un precio o una financiación que de otra forma no pudiera conseguir (siempre teniendo en cuenta políticas de cancelación y reembolso de todas las opciones de compra).Aunque a priori pareciera que para Noviembre no deberías tener mayores problemas para viajar a Mendoza, nadie sabe con certeza cómo se desarrolle todo esto lamentablemente.Saludos!
1	Hola!Fede: casi nada que agregar a lo que acertadamente te han comentado mis compañeros.Ante la incertidumbre de cómo seguirá todo, coincido en que lo fundamental es ver con cuáles cláusulas y empresas realizás las reservaciones. Hay mucha info de viajeros en el foro donde cuentan sus experiencias al tener que reprogramar y/o cancelar las que tenían para estos meses. Te sugiero que leas un poco eso.En lo personal, también evaluaría en qué condiciones quedará el sector turístico en el destino elegido, es decir, qué hoteles operarán, servicios y excursiones disponibles y si contarán con algún protocolo de seguridad ya que, presumo que tendremos que seguir manteniendo una profilaxis por largo tiempo.Saludos y buen finde para vos, Gigi y Jorge.
0	Gigi y Mora, Saludos para ustedes también, espero que pronto haya más novedades para poder hablar de viajes futuros!
0	Hola soy Mendocina pero vivo en baires. Quiero irme a Mendoza porque el foco de infección está acá en capital federal
0	Aja.y?en que podríamos ayudarte? @
1	Emilia si estás con vehículo tenés que esperar y gestionar el premiso correspondiente, ya se dieron dos ultimamente.La otra posibilidad si no posees vehículo es que contrates un remis que por supuesto te va a salir bastante caro,conozco una persona que se trasladó desde Mar del Plata a Bahía Blanca en Remis y pagó 23.000 pesos.
1	Hola!Emmilia: además de lo que te comenta Silke, presumo que tendrás previsto dónde te hospedarás dada la incertidumbre y el tiempo en que tendrás que permanecer en Mendoza, el cual puede extenderse mucho hasta que en CABA se den las condiciones que necesitás.
0	Hola!me podrían indicar cuál es la mejor opción para llegar del Aeropuerto El Plumerillo a Terminal de ómnibus? Precio aprox de las opciones?Gracias!
1	Hola! Yo tome un taxi y me cobró $350(el 7/3/2020). Sino en colectivo, pero no hay mucha frecuencia. El micro es el 680, no sé como se paga. Suerte!
1	Hola un taxi desde el aeropuerto sale $350, eso me cobraron el 7/3/20. Sino un Uber, alla es legal.Hay un micro de linea pero pasa cada tanto, es la linea 680.
1	Fíjate, por vía mail, brisa remisse.yo los contrate desde hotel al aeropuerto y fue rápido, barato, creo que fueron 450 pesos si mal no recuerdo.limpios y puntuales.suerte!
0	Hola estoy viajando a mendoza los primeros dias de abril, queria saber cual sería la mejor forma de trasladarme a bodegas, por ejemplo en lujan de cuyo, micro?, auto alquilado, uber?Desde ya muchas gracias
0	Hola soy de Mendoza y este sitio siempre me sirvió para localizar puntos para conocer y vacacionar, asique por qué no ayudar a otros que quieran viajar a Mendoza. Estoy para cualquier consultaAriel
0	Hola ArieldeMendoza,He visto tu mensaje y quería pasarme a agradecerte que ofrezcas tu ayuda al resto de viajeros que estén interesados en viajar a Mendoza, seguro que ellos también te lo agradecen cuando estén preparando un viaje a esta ciudad.Un saludo,MaríaEl equipo de la comunidad de TripAdvisor---------¿Has visitado algún hotel, restaurante o lugar de interés turístico últimamente? Ayuda a millones de viajeros compartiendo tu experiencia aquí: http://www.tripadvisor.es/UserReview-p3333¿Te gusta nuestra página? ¡Únete a nosotros en Facebook!: http://www.facebook.com/TripAdvisor.es
0	Hola Ariel, en julio estare viajando a Mendoza con mi familia y mis preguntas son las siguientes:a) Cuàntos dìas conviene quedarse en la ciudad de Mendoza?b) Què excursiones recomendàs hacer desde la ciudad?, yo irè en autoc) Què restaurantes recomendàs en la ciudad?SaludosFabio. Trelew. Chubut
0	hola, estoy viajando a mendoza en julio y queremos alojarnos con la familia en la zona de Los Molles, tenes algo para recomendar? Vi varias opciones por internet pero quisiera saber que recomienda la gente de esa provincia.
0	Hola Ariel! Estamos viajando a la ciudad de Mendoza en las vacaciones de Julio.Tenemos dos hijos (11 y 15 años) y por supuesto quieren conocer la nieve.Donde nos recomendás ir, contratamos excursión o vamos por cuenta propia. Tenés idea de costos?? Desde ya muchas gracias
1	Hola Dutrolex:Mientras esperamos que se reintegre Ariel, te acerco mi colaboración con lo que conozco de Mendoza, provincia que visité muchas veces en distintas épocas ya que mi madre vivió allí varios años.La cantidad de días para quedarte depende también de qué es lo que quieran hacer porque si van en julio, además de las excursiones, pueden hacer esquí en Penitentes (160 km hacia el oeste desde Mza capital), eso solo ya te llevaría un día completo con los traslados.Te paso un enlace con las excursiones más conocidas. En todo caso, leelo y si necesitas que te amplíe algo me preguntas.Como restaurante, te comento que nosotros fuimos varias veces a Montecatini, con especialidad más que nada en pastas, pero hay muchísimos, sobre la peatonal y la zona de Chacras de Coria.*Mendoza capital y alrededorestripadvisor.es/ShowTopic-g312781-i5017-k3216…*Después 200 km al sur tenés la ciudad de San Rafael. Allí hay mucho por hacer y conocer con un día no te alcanza, o tendrías que hacerlo tipo circuito express, y te perdés un montón de cosas . En mi opinión es un lugar para disfrutarlo haciendo un par de noches allí.Si te interesa el destino, también tengo mi resumen con las excursiones allí.Espero te sirva la infoUn saludoMónica
1	Hola TellyComo veo que Ariel no se conecta, lo esperamos y mientras tanto te comento lo que conozco sobre centros de nieve en Mendoza :Penitentes: a 160 km desde la capital hacia el oeste, (yendo hacia Las Cuevas). Allí hay más de 20 pistas, hosterías y restaurantes.Valle de Las Leñas: a unos 400 km aprox al sur desde la capital mendocina, 190 de San Rafael. Éste está pensado sobre todo para esquiadores. Nos informaron que es muy frecuentada por tener muy buena calidad de nieve, 27 pistas habilitadas para distintos niveles y 13 medios de elevación. Es bastante elitista, yo estuve en septiembre pasado y estaba todo bastante caro.Si van a alojarse en Mendoza capital y tus chicos no conocen la nieve, en mi humilde opinión, te conviene ir a Penitentes. Allí pueden tomar curso de esquí, o simplemente como hicimos nosotros, jugar con el coli-patín en la pista que está habilitada para esos efectos.Si van a alquilar ropa de nieve, te conviene hacerlo en el centro de Mendoza capital . Nosotros siempre fuimos por nuestra cuenta, en vehículo propio, sin ningún problema, teniendo en cuenta que es alta montaña, consultá el estado de la ruta por si necesitás cadenas para los neumáticos ( a veces te exigen).Otro centro de esquí es Vallecitos, a unos 80 km pero a ése no lo conozco y tengo entendido que es más para los que gustan combinar con andinismo, pero insisto, no lo conozco.Espero que te sea útil la información.Un saludo.Mónica
0	Hola Mónica.Muchas gracias por la información. Tendremos en cuenta tu opinión ya que la idea es conocer la nieve y divertirse en familia. Después veremos si vamos por cuenta propia o hay algún turismo que nos lleve. Muchísimas gracias nuevamente,Telly
0	hola, estan muy interesantes todos estas opiniones, yo estoy programando el viaje para mendoza, pensaba estar 4 noches en capital y 3 noches en san rafael. me gustaria que me recomendaran cabañas, si alguien las conoce. en san rafael me gustaron cerro encantado y las del cerro y en mendoza el challao, la candelaria o pacaritampu. bueno muchas gracias
1	Hola Marga!!Sigo atendiendo el post de Ariel ante su ausencia jajaTe cuento que las 2 veces que fui a San Rafael paré en el centro y en hoteles pero al ir en auto, recorrí muy bien casi todas las zonas y en mi caso cuando me gusta algo, suelo pedir permiso para entrar, recorrer y traigo folletería para cualquier ocasión futura. Valle Grande es precioso, para hospedaje me gusta más que la zona de Los Reyunos. Sólo me limito a comentarte lo que vimos con nuestros propios ojos, pero obviamente al no habernos hospedado, desconozco la calidad de los servicios.Te cuento que las Cabañas del Cerro las visité en mi anterior viaje y a mí me gustaron más que las Cerro Encantado porque es como un complejo, mucho más grande y con mayor espacio verde, además tiene como un sector techado de uso común que se puede utilizar. Nosotros dejamos el auto en el estacionamiento y nos dejaron entrar caminando casi hasta el límite de la propiedad. Estuvimos como media hora allí, y de tan lindo que estaba hasta nos sentamos a tomar unos mates en uno de las mesas con vista al río. La verdad fueron muy amables al permitirnos quedarnos tanto tiempo sin ser huéspedes, pero bueno, ésa atención hace que hoy yo te esté dando esta referencia. Las Cerro Encantado también las visité, si no estoy mal, está a pocos km más cerca de la represa V.Grande, pero es una zona donde por el curso del río y la ruta es como más angosta entonces, no tiene tanto espacio. En cambio, los complejos que están enfrente, cruzando la ruta tienen algunos hasta canchitas deportivas, pero lógicamente no cuentan con ése plus que te da el tener de fondo el mismísimo río. Todo el lugar es muy bonito y muuuuuyyy tranquilo.Te paso un link donde justamente otro viajero pregunta sobre las Cerro Encantado. (post 8 al 12). Con respecto a Mendoza capital, ahi sí que no puedo auxiliarte porque nunca paré en cabañas siempre en hotel o casa de familiares.Va el link. Tengo otro de puntos que visité en San Rafael, por si te interesa. También podés mirar fotos en mi perfil.Ojalá te sirva. Un saludo. Mónica.*tripadvisor.es/ShowTopic-g312781-i5017-k3216…
0	hola queria saber donde me conviene parar ya que vamos con 3 niños, y queremos ir a cabañas pero tengo dudassi me conviene cerca de la ciudad de mendoza o en la montaña ya que voy la 1ra seman de julio, si hay que llevar cadena para nieve, y si las rutas no son peligrosas ya que soy de rosario y nunca manejamos en nieve. recomendaciones plissss
0	Hola!! Viajamos con una amiga a Mendoza por 10 días a fines de marzo, principios de abril y vamos sin auto. Quisiéramos hacer sobre todo trekkings: el trekking por el día de Aconcagua (a Confluencia creo que es) y nos gustaría hacer otros, pero nos movemos en trasnporte público y nos gustaría hacer lo que se pueda por nuestra cuenta. Vamos a estar en Mendoza capital, unos 6 días y tres días más en San Rafael. ¿Podemos movernos en transporte colectivo? ¿Algún trekking recomendable?Gracias!
1	Hola!Deduzco que sabrás que en el Parque Aconcagua hay algunas actividades que estuvieron permitidas hasta el 28 de febrero y otras lo estarán hasta Semana Santa, tal es el caso del trekking de 1 día, así que ese lo podrás hacer.El senderismo de montaña no es lo mío, pero sé que en San Rafael también ofrecen esa actividad, además de cabalgatas, rapel, tirolesa y por supuesto, rafting. Podrás consultar allí mismo, con las empresas que funcionan en Valle Grande.
0	Hola buenas tardes. Consulta. Quiero ir a conocer mendoza. Tengo una semana. Q lugares me recomiendan para ir y donde instalarme? No tengo idea.. es conveniente alquilar un auto? En vez de pagar excursiones? Muchas gracias..
1	Cláudio v: no se que te gusta hacer.tal vez podría ser dos noches en san Rafael y el resto, yo lo haría en mendoza, ciudad.El tener un auto te facilitara mucho mas las excursiones.Yo iría un día a las termas de cacheuta, otro día podes ir de visita al valle de uco, podes visitar una de sus tantas bodegas, muy linda chanson con almuerzo.La ciudad requiere al menos un día completo.La bodega los toneles esta en su zona este, a 10 minutos en auto del centro.Yo me aloje en el sheraton , muy lindo.Si necesitas algo mas, mándame un privado.Buen viaje!
1	Hola, Claudio!Para poder orientarte más certeramente, sería ideal saber la fecha de tu viaje, si te gusta el turismo aventura, el enológico, un poco de todo... También estaría bueno que comentaras si vas solo o con familia como para que ver si conviene auto o excursiones.Sobre dónde parar, también depende de las actividades que quieras hacer, ya que una semana podrías repartirla de distintas formas, por ejemplo, Mendoza capital y San Rafael y/o agregarle Malargüe ciudad de turismo aventura por excelencia con unas excursiones interesantísimas a reservas con volcanes, cavernas y más. Yo hice un poco de todo, pero en distintos viajes, por eso habría que elegir.Para alojamiento priman las necesidades y sobre todo, el presupuesto.
0	Hola, alguien sabe si está abierta la reserva en esta época ? GraciasPaula
0	Hola a todos. En vacaciones de invierno viajo para Mendoza. Voy sin auto y pensaba alojarme en la ciudad de Mendoza y desde allí moverme para todos los lugares turísticos. La consulta que hago es si me conviene hacer base en ciudad de Mendoza o ir cambiando de hospedaje según el lugar a donde vaya, ya que vi que algunos puntos están a varios kilómetros del centro.Desde ya muchas gracias!
1	Hola Mariana!!! La semana pasada regresé de Mendoza. Fui sin auto y sin excursiones contratadas, recorrí todo en bus, empresa Buttini (me hice fans de ella, jajajj) No sé cual es el recorrido que querés hacer, pero como decís hay algunas distancias muy grandes.ejemplo Mendoza-San Rafael  En mi caso fui alojándome en los distintos lugares.   Saludos!!!!!!
0	Hola!La conveniencia de hacer base en distintos lugares dependerá de la cantidad de días con que cuentes y qué quieras visitar. Como dice Morena, no sabemos tu idea; sería de ayuda que nos comentes.
0	Le respondo a ambas.Es la primera vez que voy, no tengo mucha idea acerca de qué recorrido hacer. Voy diez días.Me gustaría conocer la ciudad y luego el tour de alta montaña, pero no sé qué itinerario seguir. De ahí la duda sobre hospedarme en un solo lugar o ir moviéndome. Si puedieran ayudarme con eso, se los agradecería mucho.
1	Hola En primer lugar te comento que volví enamorada de Mendoza, todo me gustó, los paisajes, su gente, su  gastronomía. Fui 15 días y me quedó mucho por ver y hacer. Para 10 días , los planificaría: Mendoza Capital, 3 dias 1-Recorrido por la ciudad (lo hice con el bus turístico) 2-Reserva Villavicencio (contraté excusión que incluía visita a una mina ) 3- Alta Montaña ( Penitentes, Puente del Inca, Parque Aconcagua, Cristo Redentor 8en mi caso lo hice por mi cuenta y me alojé Penitentes) San Rafael: 4 dias 1-Recorrido por la ciudad  2- Cañón del Atuel (contraté una excusión, todo el día)  3- Los Reyunos y Valle Grande,    Dentro de alguna de esas salidas podes incluir bodega y/o actividades como raffting, tirolesa, ect.  Mendoza Capital 3 días   1- Potrerillos  2- Bodegas  3- Termas de Cacheuta  Todo depende del horario de tus vuelos, tené en cuenta que el viaje hasta San Rafael es de   aproximamente 4 horas.  Espero que te sea de utilidad el bosquejo.
0	Me es de mucha utilidad. Por lo que veo lo mejor es alojarse de acuerdo al recorrido.Lo bueno es que el vuelo de la vuelta sale a la noche.¡Muchas gracias por tu ayuda!
0	Hola te hago una consulta.El día que hiciste Uspallata, puente del Inca, etc. Lo hiciste en un día?
1	Paula, bienvenida al foro.La excursión a Alta Montaña que incluye Uspallata, Penitentes, Puente del Inca y demás, se hace en un día de tiempo completo.
0	Muchas gracias!!!
0	Hola a todos. Les hago una consulta. Saben cuánto puede salir un taxi desde el aeropuerto de Mendoza capital (El Plumerillo) hasta la zona Céntrica? Desde ya, gracias!
0	Hola Mara! Viajo a Mendoza a fines de marzo. Hace tiempo hice la excursión de Alta Montaña en mayo y no llegamos al Cristo Redentor por cuestiones climáticas. Creés que a fines de marzo el camino podría llegar a estar en condiciones? Si es así creería que vale la pena repetirla, sino seguramente busque un paseo alternativo.Gracias!
0	Hola! Somos una pareja de treintañeros que no conocen la nieve. Viajaríamos por prox 5 dias en aereo durante las vacaciones de invierno. Nos conviene Mendoza o Bariloche? En ambos lugares tendremos la posibilidad de ver nieve en esa epoca? Estaremos sin el auto! Que lugar nos conviene para hospedarnos? Gracias!
1	Seguramente, en ambos lados habrás nieve.yo me inclinaría por Bariloche y alquilaría un auto o excursiones a las montañas para esquiar.hay otros centros invernales mas al sur que te pueden asegurar nieve.
1	También me inclinaría más por Bariloche. El año pasado fue bastante mala la temporada de nieve en Mendoza, tal es así que en pleno julio la dieron por finalizada tanto en Penitentes como en Los Puquios. En Las Leñas estuvo mejor. De todas maneras entiendo que van a conocer la nieve, no a esquiar, pero está tan cambiante el tiempo últimamente que es bastante imprevisible todo. Por eso me aseguraría ir más al sur. Suerte
0	Agrego que, en Mendoza, la perspectiva a futuro tampoco es alentadora: https://www.mdzol.com/sociedad/2019/7/22/men…
0	gracias!
0	Gracias!
1	Hola!Si si yo: a juzgar por lo ocurrido los últimos dos inviernos, yo no me animo a asegurar que vaya a haber nieve en Mendoza, al menos no suficiente para esquiar; lo sufrimos en carne propia el año pasado, la verdad, fue triste. Ojalá que el panorama no se dé tan negativo. En ese sentido para asegurarte, sí, está bueno apuntar directamente al sur, el Cerro Catedral sería un precioso debut en el contacto con la nieve! También está el Bayo (Va La Angostura) y Chapelco (S.M de los Andes), todo a lo largo de 200 km.Suerte y a disfrutar!
0	Hola gente!, en Marzo me voy solo a Mendoza y necesitaría saber como ir en micro al Parque desde Uspallata... que empresa te lleva? horarios de ida y vuelta? hace falta reservar con anticipación el boleto o con pagarlo el mismo día es suficiente?gracias
0	Mariano,      Consulta en el foro de Mendoza. Allí está toda la data.Saludos.
0	Hola!Como dice Trotamundos, leyendo el foro se puede encontrar mucha info. Como por ejemplo, acá:https:/…105830409
0	Gracias!!
0	Averigué que con Andesmar a las 9 en la terminal de Uspallata podría viajar hasta el Parque.. viajo en feriado largo.. es necesario reservar el pasaje por la demanda o con comprarlo el día anterior (sábado, para ir el domingo), es suficiente? Me deja ahí en el centro de visitantes de horcones?
1	Mariano, presumo que en fechas de alta demanda siempre hay mayor riesgo de quedarse sin pasajes, pero eso te lo sabrán contestar con precisión, justamente en la empresa Andesmar, como así también dónde son las paradas o si te pueden dejar bajar allí.
1	Algo importante:No sé qué actividades tenés pensado hacer en el Parque Aconcagua, pero tené en cuenta que algunos accesos solo están permitidos hasta el 28 de febrero y otros hasta semana santa. También hay una serie de requisitos y pasos a seguir para obtener los permisos de ingreso.Te sugiero leas detenidamente su página:http://www.aconcagua.mendoza.gov.ar/
0	Gracias por tu respuesta!.Es probable que los pasajes los saque por internet por las dudas.Y lo de las actividades en el parque ya estuve averiguando, tengo pensado a hacer si llego antes de las 11:30 el trekking de 1 día, el que dura 5 horas ida y vuelta, (obvio pasando por la laguna de horcones).Ese trekking lo puedo hacer hasta semana santa, osea que llego a hacerlo.Gracias!
0	Por nada, Mariano. Que disfrutes!
0	Hola, ¿alguien conoce las cuevas de compra de dólares conocidas y seguras en Mendoza? Y que cambie domingo en la tarde? Los lunes desde qué hora funcionarán? o en Lujan de Cuyo...Gracias
0	Cambia en el hotel.es seguro, son centavos la diferencia
0	Ok gracias! Me habian dicho que la diferencia era del 30%
0	En la calle los arbolitos, sobre todo en la peatonal, los arbolitos se anuncian a viva voz, si querés.
0	Hola,Dejo el hotel el domingo a la mañana y el vuelo sale recién 18.30, qué se puede hacer?Gracias!
1	Hay tres casinos.un shopping.podes ir por tu cuenta a visitatprla bodega los toneles, que esta en la parte este dentro de lka ciudad, visita guiada con degustación y comida.El centro.sus plazas.y podes pautar con tu hotel una salida tardía, en general cobran mitad de tarifa.Y si todo eso no funciona, hay muchos hoteles con día de spa
1	Hola, Noe:Si no querés alejarte de la capital, el Parque San Martín es un paseo dominguero de por sí. A pocos metros de la entrada principal tenés la calle Arístides Villanueva donde hay varios restaurantes.Otro lindo paseo en domingo es ir hasta Chacras de Coria, pintoresco poblado, pero queda a 15 km, que con auto estás al toque y creo que vos no contarás con eso.El equipaje: no sé si el hotel puede guardártelo cobrando algún arancel o directamente harás un late check out.
0	Hola, quiero hacer un viaje en Agosto.Quiero nieve y turismo aventura.Que me recomiendan? San rafael o Mendoza??Y que actividades..Desde ya muchas gracias!!
1	Mendoza es ciudad, san Rafael es hermoso y podrás hacer ) hice yo, rafting.Y para nieves, tal vez potrerillos y altas cumbres.no hay garantía de nieve, aunque debería.pero hay cambio climático.
1	Hola, Paula:El tema de la nieve es azaroso; puede nevar, pero quizá no lo suficiente para permitir esquiar, de hecho, los últimos inviernos en la alta montaña (Las Cuevas), se limitaron las actividades en los centros de esquí, incluso cerraron la temporada antes de tiempo. Tené en cuenta que en San Rafael es inusual que nieve debido a su ubicación. Sí, podrás hacer actividades de turismo aventura en la zona de Valle Grande.Si tu idea es esquiar y querés asegurarte, te sugiero Malargüe, con el centro de esquí de Las Leñas (200 km de SR), que ofrece pista con nieve artificial. Malargüe se caracteriza por ofrecer muchas actividades de turismo aventura, el tema es que en invierno algunas excursiones suelen no estar operativas si hay nieve pues se cierran los accesos; igual hay varias que se pueden hacer como por ejemplo Caverna de las Brujas.
0	Hola. Será mi primera visita a Mendoza y no se si es mejor quedarme en el centro o en Lujan de Cuyo. En que se diferencian?. Iré en automóvil, asi que no hay problema de distancia. Gracias.
1	Uno es ciudad, otro tiene mas naturaleza y los mejores viñedos.yo me alojaría en la ciudad y alquilaría un auto o si tomaras vino en las bodegas, podes ir por excursión.tambiuen hay un colectivo de sube y baja que recorre diferentes puntos del valle.buen viaje! Yo recomiendo el hotel sheraton porque estas en pleno centro con su casino propio.
1	Hola, Karen!No sé tu fecha de viaje; igual te comento que depende de lo que busques será la recomendación del alojamiento. En Luján de Cuyo encontrarás complejos de cabañas, casas de campo, hoteles boutique o wine hotel, con cava propia. La mayoría tienen parque o espacios verdes, lo que contribuye al descanso y tranquilidad. Si en cambio, te agrada más el movimiento citadino, obviamente, el centro es lo más apropiado con hoteles o apart-hoteles urbanos de distintas comodidades. Es un dato importante que comentes que venís en auto y que no hay problema por las distancias. A esos efectos, te agrego que Luján de Cuyo dista unos 20 km del centro de Mendoza.Saludos.
0	Hay micros desde Uspallata a Parque Nacional Aconcagua? Hay micros desde Uspallata a Cristo Redentor paso fronterizo? Viajamos primeros días de abril, sin coche. Muchas gracias! ! !
1	Buen día Miguel, si hay colectivo desde Uspallata a Parque Aconcagua la empresa se llama Andesmar, tiene dos servicios de lunes a viernes a las 8hs y a las 12:30hs y los fines de semana a las 9hs y a las 12:30hs. Si te sirve te dejo mi contacto por WhatsApp +5492615568916. Saludos.
0	Buenas tardes!Leí tus opiniones que me resultan muy útiles para cuando visite Mendoza próxinos días. Muchas Gracias! ! !
0	hola en el receso de invierno la primera semana vamos a ir a Mendoza desde Mar del Plata.mi pregunta es si conviene ir de un tiron o parar en algun sitio y de ser asi en donde recomiendan.estaremos desde salida al regreso 7 dias.pensaba hacer base en ciudad de Mendoza.. y que recomiendan para hacer alla
1	Por supuesto que tendrás que parar a dormir.fíjate las alternativas en ruta 0 y de ahí podes programar mejor donde.yo sacaría pasajes en avión, por aerolíneas en 12 cuotas fijas y allí podría alquilar auto para recorrer o bien contrataría excursiones.te recomiendo alojarte en el sheraton.buen viaje!
1	Hola, Hilda!Por lo que he visto, desde MDP tenés más de 1300 km con lo cual no me parece prudente hacer todo de un tirón, salvo que sean dos los conductores, pero aun así puede hacerse cansador y más si vas con niños.Respecto a dónde parar, depende del ritmo de viaje y cuántos km quieran hacer en el día. Lo ideal sería no menos de 800 para que al otro día no quede tanto. Dentro de esos parámetros, fijate en los mapas de rutas qué ciudades pueden ofrecerte alojamiento.
0	gracias
0	Buenas noches. El fin de semana estaria saliendo para mendoza con mi pareja. Es uno de mis primeros viajes largos que haria en auto y tengo varias dudas que quizas puedan aclararme. Serian 8 noches. La primera duda es la ruta. Vi que la r7 desemboca en la capital. Cuanto se tarda aprox? cual es su estado? mi idea es hacer:1- Mendoza capital para conocer algo de la ciudad. plazas y cerro gloria ppalmente.dia 2. Dia2. salir para cacheuta a las termas y parar por alli en alguna cabaña para hacer al dia siguiente..dia 3 Potrerillos. Me dijeron que la ruta 7 es la que conecta ambos lugares y hay entre medio una montaña Aca surge otra duda porque pensaba ir por la ruta 82 pero me dicen que es por debajo (donde esta el embalse) y no siempre esta abierta. esto es cierto? me conviene parar en cacheuta? o realizar ambas desde la capital y volver?dia 4. Luego de hacer caheuta y potrerillos. hospedarme en uspallata para conocer el pueblo y luego el puente del inca y alta montaña( 2 dias). 5. Alta montaña se puede hacer solo manejando? me dijeron que es dificil el ascenso en auto. 6 Luego de conocer todo esto. Bajar a san rafael y alli hospedarme para conocer. reyunos. valle grande. Alguna sugerencia de como dividir los destino? me estoy perdiendo algo importante. somos jovenes proactivos que nos vamos a manejar en auto por lo que queriamos tratar de aprovechae al max los 9/10 dias para conocer la mayor cantidad de cosas posibles. Conviene ir parando en los distintos lugares? la verdad no queria ir y volver en el dia manejando desde la ciudad, sino, ir conociendo las diferentes culturas y parando en los distintos pueblos/ciudades. Aguardo respuestas. Gracias desde ya.
0	Estaremos en Mendoza del 29 de Abril al 4 de Mayo. Quisiera informacion sobre que lugares estaran abiertos el 1 de Mayo (dia del Trabajador), para no perder un dia sin hacer nada.Tendremos coche de alquiler. Muchas gracias.
0	Hola a todos! Voy a estar viajando con mi novio a Mendoza por 6 días durante a Marzo (17 al 23) y estamos medio perdidos con la distribución de los días en cada lugar.Vamos a alquilar un auto y nuestra idea es naturaleza, desconexión, recorrer las bodegas en bici y turismo aventura. No queremos alojarnos en Mendoza capital, y leí que podríamos alojarnos en Lujan de Cuyo o charcas de coria para las bodegas. Pero si nos alojáramos en Potrerillos, podríamos usarlo como base para ir a las bodegas y hacer el circuito de alta montaña? Podríamos quedarnos además 3 días en San Rafael también o sería mucho tiempo viajando? Cualquier ayuda es bienvenida!! Muchas gracias
0	Hola Juli, No te sirven las preguntas habituales que se encuentran al costado de tu pregunta? Fijate de cliquear en ellas y ahorrarte tiempo
0	Una consulta para los que ya han estado en Mendoza, el tema del abrigo. Yo estoy llegando la semana que viene, es muy cambiante el clima o siendo verano todavía es más bien caluroso?
0	Hola a todos! En septiembre me voy a hospedar en un hotel en Valle de Uco y el transfer que me ofrece el hotel es carísimo! Alguien conoce alguna empresa que realice este viaje y que no me mate?Muchas gracias!
1	Te conviene ir del aeropuerto a la terminal del sol. Te puede cobrar unos 300$ y de ahí tomar un micro al calle de UCO. Hay que ver a que parte vas para ver donde te deja. O alquilar un auto
0	Milva, creo quet engo un par de numeros de choferes que probablemente cobren menos, escribime y los busco
0	Hola! Cómo estás? Tendràs estos números para pasarme por favor?
0	Hola, por casualidad tendrás los números de los choferes del de UCO
1	Hola!! Yo fui dos veces a Mendoza y ambas contraté el servicio de @mendozawinetour, así lo encontrás en Ig y acá tambien. Matías se llama y siempre nos armó recorridos por las.bodegas q nosotros queríamos a re buen precio y un excelente servicio.
1	Si.yo contrate con brisas remise mil pesos desde hoteles céntricos al valle de uco. Podes buscarlo por google.
0	Hola viajeros. En marzo de 2020 voy a hacer mi primer visita y espero que pueda hacerlo varias veces más a la provincia. Viajo solo, en aéreo. Llego a la cuidad capital. Teniendo en cuenta que no contaré con movilidad propia. En tiempo real y sin volverme loco, disfrutando de los lugares ¿ que lugares me recomiendan ? Los viñedos y la reserva villavixencio no me interesas mucho. Si hay otros lugares que merezan primero mi atención, digan. Me gusta caminar, usar la bici, los deportes de aventura. Los leo ! Buen viaje
0	Hola!Te paso el relato reciente de un viajero:https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312781…
0	Hola! Te copio mi respuesta sobre este tema... Pensa q los precios cambiaron desde este mensaje! Jajaja pero los.colectivos siguen estándo.Saludoshttps:/…85517636
0	Buenas! Viajo de Mendoza a Bariloche en auto con mí marido y ntra beba de 4 meses, por lo que hacemos noche en algún lado. Alguno sabe cómo está la ruta 40? O que camino recomiendan y si han hecho parada, dónde recomiendan? Gracias!!
1	Entra en ruta0 .ahí te mostraran las alternativas y peajes, estado de rutas, etc
0	Buenas...ALguien conoce el PARADOR FAMADAY en la 188 ? tendría que parar a cargar GNC ahi, alguien paro a cargar GNC ahi? de la nafta eh leido comentarios malisimos
0	Yo te puedo contar mi experiencia en una gnc llamada Voy.en la localidad de Realico con una carga completa hicimos solamente 60 km . No la recomiendo.
0	hola, alguien sabe cuanto puede salir o si se consigue algun auto con chofer para hacer las bodegas, 3 o 4 ya que no me gustan mucho los tours que vi ni las bodegas que ofrecen visitar, en todas las agencias son las mismas bodegas y por lo que estuve viendo hay mejores para visitar, gracias
0	hola yo envie mail aqui es una empresa de remises Espero te sirva
0	Hola gracias, pero no veo ningún link.
0	Hola, queria saber si habías conseguido auto y si me podrías pasar el contacto. Estoy igual que vos y no quiero caer en un tour.gracias!!
0	Hola Lauox: contame que querés conocer? Trabajo en transporte. Federico.
0	Hola federico. Yo quiero ir a salentein sabes como puedo hacer?
1	Hola. Yo tengo un Remis. Desde el centro de Mendoza tenemos 1 hora de viaje. Te espero en la bodega,podes almorzar y visita guiada,y regresamos.
1	Hola, hay un bus vitivinícola que cada día hace un recorrido diferente a 4 bodegas.Te deja y luego pasa a recogerte.Me fue muy bien con ellos.Les dejo el link http://www.busvitivinicola.com/https://www.tripadvisor.com.pe/Attraction_Re…
0	Hola Federico estamos por ir con mi Sra e hija( 3 adultos) ahora en Noviembre. Cuánto me costaría este viaje? Y además si sabes cuánto cuesta la visita a la Bodega.Gracias!Saludos, Gustavogustiar_22@yahoo.com.ar
0	Hola Mauri estamos por ir con mi Sra e hija( 3 adultos) ahora en Noviembre. Cuánto me costaría este viaje? Y además si sabes cuánto cuesta la visita a la Bodega.Gracias!Saludos, Gustavogustiar_22@yahoo.com.ar
0	Como se puede hacer el traslado del aeropuerto al centro de mendoza?? cuanto cobran los taxis?? hay otros medios??
1	Hola!! El aeropuerto se encuentra a unos 10 min del centro de mendoza. Lo mas recomendable es que tomes un taxi o remis...son de confianza, y calcula que te cobrarán algo de $60.. No te aconsejo tomar un colectivo, porque la zona donde se encuentra ubicado el aeropuerto no es de las mas lindas y seguras, y mucha más si no conocés..!!
1	Flaco; un remis o taxi es la mejor elección. El costo es de $50/$60.-
1	Hola,Según la página de Turismo de Mendoza:turismo.mendoza.gov.ar/index.php…Los costos son los siguientes:Taxis y Remises:- Aeropuerto El Plumerillo a Plaza Independencia (Centro): entre $40 y $50- Aeropuerto El Plumerillo a Estadio: entre $50 y $60- Plaza Independencia (Centro) a Estadio: entre $20 y $30- Terminal de Ómnibus a Plaza Independencia (Centro): entre $15 y $25- Terminal de Ómnibus a Estadio: entre $30 y $40Espero que sirva. Saludos
1	Buen diaPienso que le podes agregar un 25% mas a esos precios...El otro dia sali del centro hacia Las Heras y pague 60 pesos...
0	hola cuanto sale un taxi o remixdel aeropuerto al autodromo?
0	Hola quería saber cuanto cuesta actualmente un viaje en remís desde el Aeropuerto de Mendoza hasta Potrerillos. También si tienen referencias de alguna remisería o remisero de confianza ya sea de Potrerillos o de Luján de Cuyo como para contactar y modo de contactarlo (celular o mail).Gracias!
1	El día 23 de marzo 2015 llegue al aeropuerto de Mendoza y quisimos viajar en colectivo pregunte donde para, a un policía y me respondió por ahí y la tarjeta para viajar donde la compro en el kiosco voy al kiosco y me dice que se le terminaron, la oficina de turismo cerrada moraleja tuve que viajar en remis $100, la verdad me sentí estafado, pobre los turista extranjero que llegan y son muchos es una vergüenza. A la vuelta viaje en colectivo numero 63 para justo detrás de los Remises el boleto cuesta $ 5,10 la tarjeta $10 el kiosco que me vendió la tarjeta le digo tengo que ir hasta el aeropuerto cuanto cuesta el boleto me dijo $ 4 cargamos 2 pero cuando tomamos el colectivo en plaza Independencia saque uno solo porque no me alcanzaba para dos por suerte una señora que viajaba me presto la tarjeta y pude sacar el otro boleto que faltaba en cuanto al chófer del colectivo si no sacaba el boleto me bajaba, pero siempre en cualquier lugar del mundo existen buenas personas, ESTO ES UN LLAMADO DE ATENCIÓN A LOS RESPONSABLE DE CADA ÁREA DE TURISMO por supuesto en el libro de queja de la dirección de turismos quedo asentado todo esto el turismo es una fuente de ingreso muy importante atiendan como corresponda y si no les gusta lo que hacen busquen otro trabajo, y pongan personas capacitadas, espero que esto le sirva a alguien gracias saludos!!!!!!!!!!!!!
0	Hola a todos! Entonces es posible viajar en el transporte urbano al centro?Me dirían cual bus tomar y cuanto sale ahora?Gracias!
1	Lo que te recomiendo es tomar un taxi o reservar un remis, porque al final de un trayecto aéreo la última cosa que quieres es preocuparte por tu traslado hasta tu alojamiento. A mí me gusta reservar un remis online antes de aterrizar al destino, para no tener que buscar algun servicio que me lleve con seguridad. El aeropuerto de Mendoza queda cerca del centro, así que no vas a gastar mucho para trasladarse.
1	Los remises te cobran desde el aeropuerto al centro desde 90 a $100, no mas de eso, igualmente al salir del aeropuerto te dicen si queres viajar, entonces preguntarle el precio.
0	Buenas, queria saber cual es la mejor ruta para ir desde Mendoza hasta Villa Gesell ya que he escuchado que algunos tramos de la ruta que me da google maps estan en muy mal estado.
0	Hola!!! En agosto voy a estar con una amiga en Mendoza, nos alojamos en Maipu, y no nos decidimos sobre qué bodegas visitar. Alguna recomendación??? Gracias!!!
1	Hola Natalia y bienvenida al foroBodegas López es una de las más conocidas y tradicionales. Se puede hacer una visita al museo y luego al final hay para desgustar. Si no también están Familia Zuccardi (una de las mejores), La Rural, Trapiche, Trivento, Vistandes, Tempus Alba, Flichman, entre otros. Todas en verdad muy pero muy buenas.Chesmea en Tripadvisor cada una de ellas para darte una idea
1	Dos bodegas que se encuentran en la ciudad y no es necesario irse tan lejos son: la bodega lopez, ubicado a una cuadra de la estación del tren. La entrada y el recorrido, incluso la degustación es totalmente gratis y los precios de los vinos bastante baratos. Es una bodega muy grande y muy moderna pero que existe hace muchisimo tiempo.A unas cinco cuadras de ahí, esta un muy antigua bodega que es "la Giol" en su momento era una de las mas grandes del mundo. Actualmente ya no funciona, pero se puede hacer un visita guiada del lugar y te muestran como se hacían los vinos antes los toneles y demás (muy recomendable). Hay un tonel antiguo gigante con el que uno se puede sacar una foto como recuerdo. A una cuadra de allí a un museo del vino
1	Me parece que hay decenas de bodegas mas interesantes que Lopez y Giol. Zuccardi esta buenisima pero mas alejada, ojo con lo que te va a sali un remis. Ahi en Maipu mismo puedes ir a Benegas, Mendel, Carinae, por nombrar algunas. Tambien puedes cruzarte para el lado de Lujan y ver Clos de Chacras, Nieto Senetiner, Kaiken, Vistalba, AltaVista, por mencionar otras. Ya un poquito mas lejos pero no tanto, en Agrelo, tenés Renacer, Casarena, Achaval Ferrer, Norton, Terrazaz, etc etc.Una buena opcion es contratar un remis por el dia y para visitar 3-4 bodegas de las mejores. Si podes, tambien, andate al Valle de Uco un día, allá hay unos vinos y bodegas espectaculares. Espero esto sea de utilidad, cualquier pregunta podés escribirme en privado si queres. Saludos, Val
1	Natalia, volvi hace poco de Mendoza, que hice un recorrido por varias bodegas, que me habian recomendado. Definitivamente no puedes dejar de visitar la bodega de Zuccardi de Valle del Uco, (cuidado que hay otra de Zuccardi tambien en Maipu). Es un poco más lejos pero es simplemente espectacular.
1	Que bueno oir que te gustó Mendoza y las Bodegas. En cuanto a Zuccardi Valle de Uco (Piedra Infinita), con qué otra bodegas la comparas? Pregunto porque, aunque estoy de acuerdo que el lugar es muy lindo y es interesante el concepto detrás del diseño de la bodega, hay muchas otras bodegas también hermosas que están más cerca y no son tan caras (pague un almuerzo en Zuccardi Piedra Infinita 1300 pesos hace un año, imagino que ahora estará llegando a los 2000?). Por ejemplo, en el mismo Valle, la Bodega Salentein tiene una arquitectura espectacular y unas vistas increibles, lo mismo O. Fournier, por mencionar algunas, hay bodegas boutique con vinazos, por ejemplo Corazon del Sol, también está Domain Bousquets, y está la de Rutini (La Rural), si querés algo más rural Bodega La Azul con su restaurant que siempre está lleno (por algo será, almuerzo de 4 pasos maridado por 620 pesos). En fin, miles de opciones en Valle de Uco, y si no queres ir tan Lejos, acá nomás en Lujan o Maipu tambien hay bodegas buenísimas, la misma Zuccardi en Maipú vale la pena visitar, sinceramente, solo recomendaría Piedra Infinita a aquellos entendidos del vino que ya conozcan muchas de las otras bodegas, entoces ahí si, pero para alguien que visita Mendoza por primera vez, no sería mi primera opción, repito, realmente es bastante más lejos que todas las demás bodegas y es cara.
1	Hola, tenes muchisimas opciones, personalmente recomiendo Zuccardi y Norton.Cada departamento tiene muchisimas opciones de bodegas, si te resulta mas practico hay recorridos del Bus Vitivinicola que esta sectorizado por zonas, recorres varias bodegas en un dia y eliges hacer degustaciones en las que prefieras.Si son de andar en transporte publico podes ir para la zona de Lujan de Cuyo, hay una empresa que freceunta muchas bodegas en su recorrido normal y estan muy cercas unas de otras.Saludos!
0	que bodegas tienen restaurant no tan caro? la q vi todas estan arriba de 1000 por ppersona
0	que bodegas hay en la zona que decis? gracias
1	Lamentablemente, ese es el precio del almuerzo, es caro porque es generalmente almuerzo gourmet de 4-7 pasos maridado, es decir que hay un vino que acompana cada plato y que ha sido elegido para ese plato. Es toda una experiencia y la verdad para lso extranjeros es re barato, pensa que en USA por ejemplo, ni en pepe tenes una experiencia asi por 60 dolares. Asi que... no se, si van a Valle de Uco, creo que La Azul esta cobrando alrededor de 700 por 4 platos maridados. Pero... hay que llegar a La Azul en Valle de Uco, al final el transporte y la nafta tambien cuestan. En conclusion, Mendoza es hermoso, pero no barato:(
0	Val:Evidentemente conocés las bodegas, por lo que espero puedas recomendarme, por la Zona de Lujan o alrededores donde encontrar un buen Merlot, accesible, y/o algun otro producto "diferente", fuera de los habitual y comercial que suele llegar a Bs As. (y accesible) para los que viajamos cada tanto a descubrir y traernos algun tesoro.
0	Quien conoce donde se puede alquilar auto sin dejar deposito o depósitos de 1500 dólares como pueden las agencias
0	Quextal son las termas?
1	Si, no están tan lejos.hay un transporte publico lleno de gente que no es muy cumplidor con los horarios, por lo cual elegí tomarme un taxi.sdi poides, paga las del hotel
1	La semana pasada fuimos a las termas, las cuales no conocía y me sorprendió la cantidad de piletas y lo bien cuidado que está. No esperes un súper natatorio, son varias piletas termales...Algunas techadas y otras al aire libre. No te olvides protector y gorros.
0	Hola, Rut:Fijate en este hilo donde detallamos bien las diferencias entre el parque y el hotel termal, con tarifas:https:/…10538034
0	Es peligroso hacerlo en auto particular?
0	Rut: ya lo hablamos en este hilo: https:/…105278660Para obtener más opiniones de otros viajeros podes seguir en el mismo, repreguntar, aclarar si es un miedo a algo en particular, etc, que lo posicionará primero en la lista, abrir más hilos no ayuda mucho a la dinámica del foro.
0	No.yo lo hice.pero por dentro ese larguísimo y rocoso.seria bueno solo por ruta, sin adentrarse
0	hola !!! alguien sabe a que distancia esta el aeropuerto de mendoza a la terminal de micros ?GRACIAS !!!
1	Hola.Son 10 km la distancia que separa al aeropuerto internacional en el departamento de Las Heras de la terminal de omnibuses.Todo el trayecto es por la ruta 40 - acceso norte hasta llegar al acceso este cerca del centro que es donde se encuentra la terminal de omnibuses.
0	muchas gracias !!! sabes si desde ahí salen micros a chile ? y su precio en temporada de enero
1	Agus; desde esa terminal salen buses para todos los puntos del país, es muy grande.Por supuesto, también se viaja a Chile. La empresa Andesmar tiene servicios diarios con un costo de $180 a $300.- según el servicio.Saludos!
0	gracias!! me sirvio mucho
1	Hola aguspau.La terminal de Mendoza es muy grande,tiene distintos sectores y salen colectivos para todo el país y a los países limítrofes ( chile,peru,uruguay ).De Mendoza a Santiago hay varias empresas tanto argentinas como chilenas que salen todos los días en varios horarios,principalmente de mañana y después del mediodía en un viaje que lleva 6 horas.Están las empresas : Andesmar,Tramat, El rápido internacional,Cata,Coitran, Fenix, Nevada, Ormeño, Turbus, O higgins, y alguna mas.El pasaje cuesta $a 300 o $a 360 en coche cama. ( u$s 50 - 60 a cambio oficial ).
0	muchas gracias
0	cuanto sale un micro o un omnibus desde el aeropuerto de mendoza a la terminal de omnibus para viajar a punta de vacas?
0	cuanto sale en pesos un colectivo desde el aeropuerto hasta la terminal de micros para ir a punta de vacas
0	en que se puede ir del aeropuerto de mendoza a la terminal? hay colectivos combis o algo?
0	se puede tomar colectivo desde el aeropuerto de mendoza hasta la ciudad? hay que tener alguna tarjeta especial? Se toma adentro del aeropuerto o hay que ir hasta la ruta? Gracias desde ya
0	Podrian aconsejarme sobre cómo llegar a lis diferentes puntos turísticos de San Rafael sin contratar excursiones? Se pueden recorrer en transporte público?
0	Me subo al post para recibir respuestas ya que busco la misma info
0	Comento para recibir respuestas. Planeo hacer el mismo viaje. Gracias
0	Yo averigué que la empresa Buttini, Cata y Andesmar, hacen el trayecto Mza-San rafael en 3.30 hs, y sale 270 $. el tema es en san rafael, es posible trasladarse por los puntos turísticos con transporte público de pasajeros?
0	Gracias.Y al llegar a San Rafael, necesito ir hasta Valle Grande.Entiendo que hay colectivos, pero no se los horarios ni qué empresas son para buscar .
0	Hola! les cuento que yo estaré yendo a fines de enero y ayer me contacté con la direccion de turismo de san rafael: info@sanrafaelturismo.gov.ar . Me enviaron un excel donde estan todos los recorridos y trayectos de los diferentes buses asi como tambien el precio. Espero que les sirva
0	Podes compartirme el excel? marianelacovino@hotmail.com
0	Hola, podrías enviármelo a mi también por favor anacbleal87@gmail.com
0	No tengo carpaMe darìan sugerencias para hospedarme en: Valle grandeMalargueSan RafaelTupungato Muchas gracias
0	.
0	Buenas... Deseo ir a Mendoza en abril de 2019. Solo estaré unos cinco días allí. ¿Qué actividades se pueden hacer en ese corto tiempo y en esa época?
0	hay algun transporte publico que me lleve desde el aeropuerto hasta el centro ???cuanto sale?usan sube o algo similar??????que me recomendas??????? la excursion de alta moantaña o la de petinentes solo???hay nieve en petinentes???????algun bar copado para tomar unas birras para pasar una noche de cumpleaños??
1	En mendoza capital podes visitar el acuario (si vas con niños), el mercado central, las plazas y visitar el centro. En las afueras te recomiendo ir a cacheuta, (hay unas termas cerradas con una vista muuy linda, tambien hay un puente colgante y algunos lugares para comer muy buenos). En cuanto a bodegas solo fui a una que se llama bodega vistalba, que cuando fui los precios eran: Adulto $200 (arg)Adulto sin degustacion $100Niños gratisEl personal es muy bueno y nos recomendaron varios lugares para visitar. No se si ya reservaste hotel pero te recomiendo hospedarte un maximo de 3 noches en mendoza capital y despues hospedarte en las afueras, te recomiendo potrerillo hay varios hoteles y esta cerca de varias atracciones. Si consideras hospedarte en cabañas te recomiendo pueblo del rio sin lugar a dudas,se encuentra a orillas del rio, y es como un barrio privado. Visite otras cabañas donde la calefaccion era horrible y nos fuimos antes de cumplir la noche por el frio. Te recomiendo visitar el aconcagua y el puente del inca. Espero te ayude, cualquier pregunta a las ordenes.
1	Tambien hay actividades de rafting etc... (le empresa que te recomiendo es argentina rafting)
1	como mi viaje fue en familia y en auto, no te sabria decir nada sobre el aeropuerto, transporte publico ni bares. En mendoza empieza a nevar por la segunda o tercer semana de julio, y el mejor centro de esqui en mi opinion es penitentes, porque es gratuito ( menos las aero sillas que no las utilize y no sabria decirte los precios), lo que te recomiendo es alquilar la ropa de nieve, culipatines, cadenas para autos etc.. en mendoza capital, porque en el penitentes es mas cara, el mejor local para mi se llama EL Rancho sky rental, hacen buenos precios para grupos grandes, y el personal es muy amable. Cualquier oyra consulta sobre el alquiler de ropa etc.. a las ordenes.
0	buenas noches, soy de Colombia y estaré en Santiago de Chile 2 semanas por trabajo a mediados de agosto. El segundo fin de semana ya lo tengo libre y deseo aprovechar y alquilar un auto y viajar hasta Mendoza desde un día sabado inicinado en la madrugadao y devolverme el lunes al medio dia a Santiago: ¿ es buena idea?..si es así?.. cuales son al menos los 3 sitios imperdibles.. soy una persona de 50 años, me gusta la buena comida y disfruto los paisajes y lo tipico de las regiones.Muchas gracias de antemano por los consejos
0	Hola! Queria saber como ir de plaza independencia a Cacheuta (y el tiempo que se tarda)y cuanto salen las termas en el Hotel. Hay un minimo de tiempo para quedarse dentro del hotel? Seria una visita de medio dia, Gracias!
0	Hola Manuel, quisiera saber qué lugares importantes de interés conocer en Mendoza, vamos a estar 6 días desde el 3/8. Somos dos parejas con un nene de 2 años. Vamos desde Cordoba. Nos gustaría hacer un día de sky (nunca hicimos).
0	Donde te hospedaste? Busco hacer terna y también la ruta del vino que me recomiendas ?
0	Buenas gente viajaré a Mandoza en un par de meses con mi señora y una nena de 1 año y medio, la idea es hospedarme en Mendoza y recorrer sus alrededores por 7 días... que me aconsejan gracias!
0	Hola!Revisá el foro que hay tópicos recientes. Te paso un relato de hace un par de días:https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312781…
0	Hola, voy a Mendoza en la semana, quería que me recomienden bodegas. Gracias
1	Hola! Yo fui a 7 aproximadamente, algunas son industriales y otras más familiares / artesanales. En general si te tengo que decir una... Vistandes me gustó bastante
0	Hola!Alddy M: te respondí en el otro foro donde consultaste sobre bodegas en el Valle de Uco.
0	Porfi aconsejar sibre lugares para visitar. Estoy con auto. Gracias
0	Hola quiero saber el horario de atención del comercio en Mendoza los sábados ,domingos y durante la semana ,durante el mes de febrero de 2020
0	Hay Uber en Mendoza capital?
1	Sí, generalmente por lo que vi no tienen una gran frecuencia (quizás pedis uno y tarda 20 minutos), pero pasan Taxis cada 15 segundos por todos lados.
0	Hola. Llegué ayer de Mendoza. Precioso viaje. Lo que quieran consultar, a disposición. Saludos!
0	Hola LauraEstoy yendo a Mendoza en marzo. Primero vamos unos días a Valle Grande y luego a Mendoza Capital , más que nada para hacer Cacheuta y la excursión Alta Montaña, además de para estar cerca del aeropuerto.Contame si hiciste excursiones, cuáles, con que agencia. Si hiciste city Tour, bodegas/viñedos.Todo lo Q puedas que nos ayude!Saludos,Noe
0	hola, que excursiones me recomendas hacer? tengo 33 años y viajo sola. gracias!
0	Hola viajo a Valle Grande, San Rafael , Mendoza recomendacion para hacer?
0	Hola buenas, me podría ayudar ha orientarme, cuanto dinero tendré que llevar por un viaje de 7 días con mi pareja, ya tenemos hotel (se hace algo con 13.700 pesos Argentinos)Saludos Gracias
0	hola! que bueno...disfruta mucho!yo viajare el lunes 3 de feb y estoy viendo de organizar algunas cosas. quiero ir a conocer algunas bodegas y me parece interesante el tema de ir en bici...si lo haces me contas un poco...desde ya muchas gracias!!!
0	hola!! llego el 3 de feb y tambien voy sola...en otro viaje fui a Cacheuta al spa...es hermoso, piletas clavadas en la montana ...hermosa experiencia. Uspallata y potrerillos es muy lindo para descansar y disfrutar de la naturaleza!!! Quiero ir a conocer alguna bodega en valle de uco pero no en tour quizas en bici....me contas si haces algo de eso o a la que vas?yo en otro viaje fui a bodega la rural y esta buena...en este viaje quiero ir mas al sur...que me recomendaron por los paisajes y pq son bodagas alta gama. suerte
0	Hola, viajo en marzo a Mendoza con mi esposo y queremos saber cómo empezar con las excursiones.Lo primero, ¿conviene comprarlas antes de viajar o es mejor llegar y comprarlas allá? He leído en algunas páginas y solo incluyen la visita y no las comidas ¿Alguna recomendación sobre esto?También les agradecería recomendaciones de agencias de calidad, que el trato sea bueno, la excursión de calidad y que los precios sean considerables.Por último, convendría alquilar un auto en lugar de pagar una excursión. Vamos únicamente nosotros dos, así que el presupuesto es uno.
1	Hola,Maria Eugenia n: no sabemos la cantidad de días y adonde vas, mendoza es grande.supongo que quieren ir a su capital.yo recomiendo dos hoteles, uno es el mejor de todos y tiene cinco esdtrelkas, casino, etc.otro es un tres estrellas superior, donde estarán muy cómodos y comerán de primera, pero no tiene ningún amenite.en privado puedo pasarte datos.yo contrato por despegar porque pago en cuotas.no te recomiendo para nada ir sin reservas y menos en temporada.alquilar auto es muy buena idea si deciden recorrer toda mendoza.si se van a quedar en la ciudad, yo iría por tour a tres lugares alrededor como bodegas, termas de cacheuta y demás.yo contrate un dfia de bodegas, me llevaron a una llamada kaiken con comida y fue de primera calidad.luego hicimos otra con degustación y mucho mas moderna y me encanto.la empresa los vende a la vuelta de la peatonal, u con línea.puedo pasarte en privado .buen viaje!
0	hola, me puedes pasar el dato de los hoteles porfavor?
1	Hola, aquí van algunas ideas:" ...viajo en marzo a Mendoza con mi esposo y queremos saber cómo empezar con las excursiones".Marzo es temporada alta por la fiesta de la Vendimia así que conviene reservar alojamiento y excursiones.TA no permite compartir datos de agencias, pero te paso unas ideas de lo que son las excursiones tradicionales para que tengas como referencia:-Alta montaña: sale todos los días de la semana, 1900 pesos. Esta excursión es estandard así que no varía mucho con qué agencia vas. -Tour de bodegas ce medio día: 990 pesos incluye degustaciones y transporte"convendría alquilar un auto en lugar de pagar una excursión"El auto te puede dar más comodidad, aunque no hay nada que no se pueda hacer sin auto. Fijate que te conviene más, por ahí es lindo tenerlo algunos días, depende del valor. Tené en cuenta que el día que vas a bodegas no conviene manejar! También está uberVal La Oculta Mendoza
0	¡Buenas tardes! estoy organizando un viaje con mi novio para las vacas de invierno durante 5 dias a mendoza. si pueden me orientan que lugares recorrer y donde hacer base, ya que andaremos a pie. gracias!
0	Bienvenida al foro!Te paso hilos con comentarios sobre Mendoza en invierno:https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312781…https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312781…https:/…93281995
0	Hola! Te dejo link de hospedaje, coordinando x privado es más barato que utilizando sitios como intermediarios https:/…
1	Hola Mariana, en Maipú podés recorrer las bodegas alquilando una bicicleta, es una muy buena experiencia
0	Hola, me gustaría saber qué bares o boliches me recomiendan en Mendoza Capital . (Tenemos 25 años )De boliches nos recomendaron Black Jagger y Nikki Club. Si alguno tiene referencia de esos lugares se los agradezco.Es para viajar en Enero
0	Hola!Te paso comentarios de los viajeros sobre ambos lugares:https://www.tripadvisor.com.ar/Attraction_Re…https://www.tripadvisor.com.ar/Attraction_Re…
0	Viaje en familia (2 chicos) en auto y acampando. Que recorrido aconsejan hacer? La idea era USPALLATA. POTRERILLOS. SAN RAFAEL Y MALARGUE pero temo que sea demasiado. Muchas gracias
0	https:/…
0	Excelente aporte.Triste noticia que el Gobierno todavía no encuentre una forma de implementar un esquema básico de vuelos que no pasen por el AMBA...
0	Había vuelos desde Córdoba a otras ciudades y creo q también desde Rosario. No se porq no habilitan esos.
0	Exacto Gustavo, hay posibilidades como para reconectar una malla básica de vuelos que por un mes o mes y medio no pasen por AMBA...
1	el tema de buenos Buenos Aires es que tanto ezeiza y aeroparque son los únicos aeropuertos que tienen hangares e insumos para reparar, arreglar, revisar, un avión cuándo se encuentran en tierra. indudablemente son base de operaciónes cuyas tecnologías no son tan fáciles de movera otras zonas del país..a veces solo los recursos humanos no alcanzan. lo que la pandemia debe dejar en claro que a veces sera necesario descentralizar algiunas cuestiones, como el mantenimiento en tierra. pero eso también implica que los técnicos que viven en buenos aires, deban trasladarse a otras provincias, realmente veo difícil que una aerolínea modifique su esquema de trabajo...
0	Mas allá de eso, la gente que viaja, aunque salgan de palomar o mprovincias vecinas, serán del AMBA.o sea: la tripulación y los pasajeros son el mayor escollo para reanudar los vuelos internos.dios, siempre vivió en Buenos Aires.a mi me llena de indignación porque es falta de conciencia social tanto contagio.
0	Esto se sabía desde el momento en que hicieron el anuncio de la reapertura, al nivel de contagios que tenemos es imposible llevarla a cabo y tampoco se sabrá cuando se implemente.
0	Totalmente. Y a este paso, no creo tampoco que los vuelos internacionales puedan comenzar el 1ro. de septiembre.
0	Tanto los mails recibidos por parte de Aerolineas Argentinas, como de otras agencias de viaje con ventas para otras compañías aéreas, envían las promociones de venta a partir del 1 de septiembre, no antes.
0	Dudo que el 1ro. de septiembre se abran las fronteras.
1	Tendremos que esperar a ver que deciden los organismos oficiales pero sería bueno para el país, en mi opinión, que se avanzara con los protocolos y se reabrieran las fronteras (de acuerdo a la situación en ese momento, con o sin cuarentenas obligadas para los que arriban, etc). Aún quedan dos meses de preparación, ojalá empecemos a ver esos protocolos en acción a partir de esa fecha (tanto vuelos domésticos como internacionales).Cuántos hoteles, restaurantes, bares, atracciones, museos/galerías privados, empresas de transportes y de turismo regional van a sobrevivir sin ningún ingreso desde Marzo hasta Septiembre?
0	Holaa, tengo 18 años y tengo doble ciudadanía (argentina-italiana). El año que viene voy a viajar a Europa SÓLO (hago la entrada en Madrid). Escuché que es más fácil y rápido pasar migraciones teniendo pasaporte Europeo. Es cierto? Gracias!
0	Efectivamente. Con el pasaporte europeo vas a una cola especial para Migraciones, en general mucho más rápida que la del resto de los pasajeros.
0	Al llegar a Europa debes actuar según las leyes europeas, pero tené en cuenta que debes salir de Argentina como un argentino. En este enlace hay información al respecto con ejemplos prácticos, Novecentoweb / ¿Doble Ciudadanía, qué pasaporte debo usar al viajar?https://novecentoweb.com/noticias/doble-ciud…Espero te sirva a vos y otros en la misma situación. Saludos
1	Hola a todos!Les cuento mi dilema: todos los años viajamos a Francia a visitar nuestra familia (numerosa, por cierto!). A lo largo de las décadas hemos obsequiado: - Todos los artículos de carpincho que se alguna vez se fabricaron (creo que ahora es especie protegida, y ya no se consigue como antes). - Los típicos objetos de alpaca: cajas para té, marcos para fotos, etc. - Carteras (en general de Casa López o Prune, según la edad de la "obsequiada").- CInturones de cuero blanco, pulseras y collares del mismo, en general combinadas con plata. Incluso una vez, un lazo "de gaucho verdadero", por pedido específico ...- Bolsos de mano tipo "Kelly bag" de cuero de chancho (el rayadito).- Ponchos del Norte, chales de vicuña ...- Remeras "turísticas" = "salve las ballenas" de Puerto Madryn, "fin del mundo" de Ushuaia, etc, - Dulce de leche y alfajores a más no poder. (Los preferidos: La Salamandra y el Lapataia, que es Uruguayo. Alfajores: antes los Havanna, pero los Chachafaz también hicieron estragos en viajes más recientes!).- Y alguna que otra botella de vino Malbec (que por suerte, tuvieron el buen gusto de jamás romperse dentro de la valija).Bueno, el tema es que vuelvo a viajar a fin de mes, y me he quedado corta de ideas ...Un par de preguntas, a ver si alguien me puede ayudar: 1) tendremos algún enólogo en el foro, que me pueda asesorar sobre un MUY BUEN vino Argentino? esto de llevarle vinos a franceses es casi insolente de mi parte, no? Me han recomendado los tintos de Ventus y el torrontés de Yacochuya, alguien los conoce?2) Estoy a la búsqueda de una ensaladera alta (no chata) de madera. No encuentro. Agradecería datos.3) Repasadores, delantales de cocina alusivos al tango, a la carne, al vino - ni idea por donde buscar ...Bueno, espero que mi lista de regalos anteriores sirva para inspirar a algún necesitado de ideas, y por favor, si alguien me puede dar una ayudita .... desde ya muchas, pero muchísimas gracias !!!!
1	Yo te sugiero las ruanas (especie de poncho). Hay muy lindas en Juncal al 1600. No es típicamente argentino pero las francesas no se darán cuenta y les encantará.
1	Buena idea, Alejandro, muchas gracias! Me voy a dar una vuelta por ahí sin lugar a dudas.Otras cosas que me olvidé de comentar, que dieron buen resultado en viajes anteriores fueron un libro con fotos de Buenos Aires de Aldo Sessa, y CD's tanto de la Misa Criolla como de Piazzola.Este año lo único que tengo seguro que llevaré (porque lo prometí por adelantado) son tapas de empanadas La Salteña para hacerles probar las empanadas a mis parientes que nunca vinieron acá.Las voy a llevar dentro de la valija despachada, en una bolsa térmica con los sobrecitos esos de gel que mantienen el frío. Es el mismo sistema que uso en el viaje de retorno, para traerme el mega surtido de quesos para todos los que quedaron en Argentina.Me encantó la idea de las ruanas. Me veo muy bien a una francesa poniéndoselas con gran arte y naturalidad.Alguien más, alguna otra sugerencia?Por favor ... todo sirve !!!
0	Espero te sirva la idea. Mi Sra SIEMPRE lleva ropa tejida a mano (no industrial), buzos, bufandas, gorros. ¡¡¡Les encanta¡¡
1	Vero, quizas los conitos de dulce de leche (como los havannets) les sea un poco empañagoso al paladar frances, pero es un postre de elección. Ya llevaste los alfajores santafesinos como los Gayalí? (creo que habia una sucursal por M T Alvear y Callao.. aprox. Los franceses tienen buenos vinos, no llevaría porque es un incordio llevar botellas. Si te parece llevarles algun varietal típicamente argentino como un Malbec. Pero como te han dicho quizas los gorros con tapaorejas como los del altiplano. A veces cuando se piensa en un regalo tipicamente Argentino, visualizamos el mate, la bombilla y los ponchos o el cuero.. pero tenés los riquisimos cayotes en almibar, el dulce de alcayota, el mamon.. aunque como dije el paladar europeo no es tan dulzon (por eso jugos y gaseosas son más dulces aca que en europa). No recuerdo si llevaste cuchillos pero si vamos al caso, por once tenes souvenirs de cuero como el mapa de Argentina, o un almanaque donde podes marcar la fecha de visita tuya a francia en él para que les quede de recuerdo o un almanaque con láminas de Molina Campos...Espero sea de ayuda. SaludosPablo
0	Hola VeroAcá te paso un link de ensaladeras altas de madera:…mercadolibre.com.ar/MLA-458296602-bowls-ens…Slds.
0	Germán, Pablo, Mily: mil gracias!Espero poder hacer las compras esta semana, para que no me queden demasiadas cosas de último minuto (viajo a fin de mes).Les iré contando cómo me va. En serio, super agradecida!Saludos a todos,Vero
0	De nada VeroQue lo pases muy lindo, y buen viaje.Slds.
0	Por nada! Divertite en el mayo frances! ;)
1	Vero;En Defensa casi San Juan (debajo de la autopista) hay dos locales muy interesantes para hacer obsequios: en la vereda Este, tenés artesanos que trabajan muy bien la tela (se me ocurrió cuando nombraste, vos o algún compañero del foro; delantales y repasadores). En particular, salen muy buenos y de gran calidad los sombreros y boinas. A un precio mucho menor que en otros lugares; te lo digo con conocimiento están -40% o -30%. También hay prendas hiladas y tejidas.Justito enfrente, sobre la vereda Oeste; hay un local de recuerdos que tiene algunas pequeñas joyas de estilo retro: pequeños juguetes, naipes, libros, vasijas, etc. He visto que muchos extranjeros enloquecen con ediciones de "La razón de mi Vida", "Martín Fierro" o "Rayuela" que nosotros directamente pasamos por alto por ser tan frecuentes. El negocio también tiene mapas, lestras de tango enmarcadas y algunos afiches publicitarios típicamente porteños. Te lo recomiendo.Buen viaje, y contanos!
0	Hola VeroY algún mate con bombilla mas la yerba? que en estos artículos como bien sabes hay de infinitos materiales, vidrio, madera, plata.......Slds.
0	Hola comunidad, soy nuevo con esto de viajar y este es el mejor Foro viajero que conozco para realizar esta consulta.Estuve viendo pasajes para Bs. As a Barcelona y por la web eDreams me apareció una muy buena oferta de ida y vuelta, pero el descuento era si compraba a través de visa entropay.Estuve leyendo algunas notas en internet. Pero quiero saber si alguien lo ha usado, si puedo operar desde Argentina, si mi banco BBVA donde tengo mi Visa crédito me haría problema.En fin, algún comentario?.Saludos!!
0	Hola, estoy en la misma situación que vos. Quería saber si lograste obtener tu tarjeta Entropay, u si conseguiste más información!! Gracias
0	Hola yo estoy igual.No me toma las tarjetas que doy ni la cuenta bancaria y no se cual es el problema.
0	hola que tal , yo tb me anoté pero no me permite desde argentina, nosé como es. escribí a la pagina entropay pero no me contestaron todavía y me bloquearon la entrada a la web
0	Hola que tal estoy en la misma situacion, alguno pudo utilizar entropay ??? gracias saludos
0	tenes que cambiar la forma de pago, en mi caso, con visa entropay, me cuesta 26.000. con visa credito o debito, master o lo que sea, 52.000. engaña pichanga.
0	Tengo la misma duda, en teoría los viajes pagando por este sistema te salen mucho menos de la mitad. Pero el miedo esta en que en caso de que gire el dinero a la tarjeta de ENTROPAY, y luego edreams no me tome el pago... qué pasa?? pierdo ese dinero? dónde lo uso despuúes¡?
1	Buenas noches !También estoy renegando con las Ofertas de Edreams utilizando el modo de pago Visa Entropay.Le he cargado diferentes tarjetas , en 2 cuentas diferentes, y no me permitió hacer ninguna carga. Llame a Visa pensando que eran problemas de autorizaciones por compras on line, pero ellos no tienen registro de denegaciones de Visa, es decir, nunca llegó a pedir ni la autorización a Visa. Ya me están haciendo enojar, envíe una queja x Facebook a Edreams Argentina, nadie mejor que ellos deben saber que esta posibilidad, NO FUNCIONA, al menos en Argentina. Mañana llamaré por teléfono también. Por favor, si a alguien le funcionó esta forma de pago, en ARGENTINA, cuentenos como lo logró !
1	Buenos dias! Estoy igual que ustedes, pero si pude cargarle plata a la tarjeta virtual de ENTROPAY, después de varios intentos con distintas tarjetas Visa intente con una Mastercard y me tomo la recarga sin problemas, luego te pide verificar esa tarjeta para hacer recargas superiores, y eso demora 3 días laborables por lo menos.Luego de todo eso, pude cargar el monto suficiente para realizar la compra en Edreams. Una vez en la pagina para comprar el vuelo, completo los datos, me confirma la reserva y el procesamiento del pago, pero........al pasar dos horas recibo un mail de Edreams en el cual se me explica que el pago no fue habilitado por la tarjeta (Entropay) que me comunique con ellos. Es decir ahora tengo dinero en una tarjeta virutal que la pagina que promociona su uso no me deja usar. Envié un mail a Entropay para mas certezas pero todavía no me han contestado.Apenas tengo una respuesta les aviso, espero poder solucionar esto!
1	Pude solucionar el tema y terminar la compra utilizando Entropay, con todo esto del cambio de cotización del dolar me faltaba un dolar en la tarjeta virtual, por eso no aceptaba la compra!....Pasando en limpio; FUNCIONA pero si van a hacer una compra hay que crear la tarjeta y recargarla con MASTERCARD, y hacerlo con tiempo.
0	Yo la acabo de sacar pero aún no compre. Me la recomendaron argentinos q viven Rusia para sacar pasajes x allí. Saludos
0	Hola! Alguien podría ayudarme a encontrar precios razonables en alquiler de auto en el Calafate? Me están pidiendo cifras irrisorias y me voy a quedar sin auto, sin movilidad!! Agradezco su ayuda!!
1	hola , yo viaje en mayo y no consegui buenos precios , me salio mas barato manejarme en remis con una mujer de rio gallegos que nos llevo al glaciar y varios otros lugares , super recomendable , si te interesa te puedo pasar el contacto para que le consultes por los precios y recorridos , saludos
0	Hola, me podrías pasar el contacto del remis? gracias!
0	Yo lo pedí en mi hotel, cuando llegamos y me lo llevaron ahí.igual, no es un destino barato, tampoco para comer.yo que vos me iría acostumbrando a ellos.proba por despegar , al menos tenés posibilidad de pagar en cuotas .buen viaje!
0	Hola, soy Lorena y tengo entendido que en Ushuaia hay libertad de impuestos para varias cosas (perfumes importados, televisores, etc.)... Alguien me pordría asesorar??Desde ya Muchas Gracias!!
1	Hola. Yo estuve en Abril y comparé los artículos que usualmente uno ve en los free-shops de los aeropuertos (perfumes, chocolates, bebidas, etc) y no vi ningún precio que fuera particularmente atractivo. En mi opinión no vayas con grandes expectativas en este sentido. Saludos.
1	Hola, coincido con Naemeli, hubo algunas cosas que estaban incluso màs caras que en Bs. As. Y el resto, igual que en aeroparque. Creo que, de todos modos, Bangho tiene ahi sus bases, tal vez en esa marca de computacion si puedas encontrar diferencias convenientes. saludosMorocha
0	Gracias por la ayuda!! EStoy viajando en Julio y queria ir preparada... Desde ya, muchas gracias!Lorena.
1	Soy de Ushuaia, y aca solo compro los perfumes.La electronica, la compro en Buenos Aires, porque hay mayor variedad y precio.Saludos
0	Ceci, estoy yendo a Ush en febrero y queria saber acerca del shopping que se encuentra en calle san martin, es duty free? es decir tiene perfumes y cosas de maquillajes, como en cualquier lugar de bs as o estan un poco mas barato? similar a aeroparque?
1	HOLA!!los vas a encontrar un poco mas barato que en los freeshop de ezeiza.No hay mucha varidad en maquillajes, pero si en perfumes.Si cuando venis haces el paseo del trencito, ellos te entregan un cupon del 10% de descuento para el duty, y si tenes tarjeta de credito del banco frances, lo que compres lo podes financiar hasta en 9 cuotas sin interes.Saludos!!cecilia
0	Hola CeciUSh!!Consulta llego el finde y quisiera saber si me conviene comprar alla una capera ansilta o the north face o sea algo con goretex, o impermeable, allá o en bs as? hay variedad y precios??, tengo entendido que hace frio y mucho viento, es esto así???llevo algo de ropa tecnica, buzo y chaleco corta viento, per me falta la campera, ayudame, compro allá??Saluditos!!!
1	Hola!!Aca podes encontrar buenos precios en las marcas que buscas... Ansilta en DTT Deportes ( San Martin y Rosas) y Northface en Cape Horn ( San Martin y 9 de Julio)Tambien tenes Columbia en Scandinavian (San MArtin y Don Bosco) y Salomon en Popper Store ( San MArtin y Fadul)Saludos!
0	Muchisimas gracias!!! tu respuesta fué muy útil!Saluditos
0	Hola CeciUSH, me gustaria una ayuda ! Estoy llegando en ushuaia en agosto.Acerca de Cape Horn o otras, pero las camperas northface, ud sabes cual el precio medio ? $1000 ? $1500 ? Me gustaria tener una buena idea para finalizar el planeo de viaje.Gracias !Sds !
0	Hola a tod@s!!Tenemos pasajes y reservas de hospedaje para viajar a Ushuaia en el mes de Diciembre!! Les pregunto si creen que tendremos que posponerlo o si consideran que ya se podrá ingresar?
1	Hola crisarduini252Si bien faltan todavía tres meses, y según se dice los vuelos y aeropuertos se están aprestando para reanudar actividades en octubre, sinceramente veo dificil y muy inseguro que en diciembre puedan estar operables.Esperemos que si por el bien de todos los turistas y trabajadores, en octubre tendrás un panorama más certero creo
0	Hola, queríamos reservar unos pasajes para ir a ushuahia en Julio 2021. Para ese momento, si todo está bien, vamos a tener un bebé de 4 meses. Entiendo que hay muchas cosas que no podremos hacer, pero quería saber si alguien había ido en esa época con un bebé chiquito, tomando todas las precauciones necesarias, yo me animo, pero no se si es una locura o está bien. Muchas gracias!!
1	Como mamá te recomiendo planificarte bien, fui a Ushuaia y por la zona céntrica hay buenos hoteles, así no tienes que moverte mucho con el bebe. Debes pensar no solo en el bebe, también en ti, te dará tranquilidad y disfrutarás de tu viaje. Te sugiero contratar un seguro de viaje que te brinde un buen servicio para atención virtual y coberturas en caso de emergencia con medicamentos incluidos.
1	si te gustan las actividades invernales, y si es que hay nieve ( Ushuaia es impredecible), no es tan fácil con un bebé. por ejemplo si vas a algún complejo con aerosillas. si hay escarcha también hay que andar con cuidado.
1	hola Camila AEn cuanto al clima tienes que pensar bien que estás yendo en uno de los meses con más bajas tempereturas y menor luz del año. También que las mayorías de las calles son de subida y bajada y eso puede ser riesgozo o molesto con un bebé tan chiquito,Para pensarlo y planificarlo bien, nada es imposible pero si complicado.Suerte
0	Hola ! Buenas Trades! Espero que todos estén bien y muchas gracias por leerSoy Nicolas, tengo 28 años y vivo actualmente en BsAs. Soy docente de biología y la verdad que ando con ganas de salir del AMBA y ejercer la docencia en alguna provincia. Quería saber que posibilidades laborales hay en la provincia, si hay o no falta de docentes, que tan dificil es acostumbrarse al ritmo de vida y climático allí!. Me quedan algunas materias para terminar la licenciatura ne biología, también, por lo cual nose si es conveniente en cuanto a lo laboral, de irme, hacerlo con un título mas.Por otro lado, saber si los alquileres son mucho mas caros que aquí en Buenos Aires y algo respecto al costo de vidaMuchisimas gracias por el tiempo!Nicolas
1	hola con respecto a las cuestiones laborales te recuerdo que este es un foro de turismo .no obstante y como ushuaiaense te sugiero vistes las páginas del ministerio de educación de la provincia y cuelges tu c.v.el costo de vida en Ushuaia es alto por el tema de los alquileres. pero podes tener suerte y encontrar algo . solo que las inmobiliarias piden garantías, y ahi esta el otro problema.con respecto al clima mas alla que es frío, es un clima relativamente benigno. marítimo  fresco.
0	Hola Nico, coincido con el comentario anterior sobre lo económico pero en cuanto lo climático creo es el factor principal de decisión para irte a vivir a Ushuaia. Suerte
0	Hola, les cuento que ando viendo un pasaje para la ultima semana de Noviembre y quisiera preguntarles un par de cosas espero me puedan ayudar: - Creen uds que para la ultima semana de noviembre ya esten habilitados los vueos internos en ARG. - Estaran prestando servicios turisticos en la ciudad o solo abriran vueos para residentes... - es buena epoca del año para ir ? les agradezco sus respuestas, pues ando meditandolo, y con ganas de animarme para olvidar esta temporada de encierro, les agradezco sus opiniones. saludos,
1	Hola Juan!A tus 2 primeras preguntas nadie te puede dar una respuesta certera, porque nadie la sabe: queremos creer que si, que tendría que estar todo bien para esas fechas, pero no lo podemos asegurar un 100% o si habrá condiciones especiales según de donde venga el viajero.A la pregunta sobre si es buena época para ir a Ushuaia: si! Noviembre es muy buen mes: por clima (temperaturas frescas a frías, hay que llevar abrigo todo el año a Ushuaia , muchas horas de luz, más senderos habilitados que en el invierno) y por precios (es temporada media, las tarifas de los hoteles no son tan altas como en las vacaciones por ejemplo).En conclusión: si los pasajes que estás viendo son flexibles (admiten devolución o cambio de fechas sin cargo por cualquier motivo), yo los compraría. Si son de aerolíneas de bandera (no sé cuál ofrece Colombia- Argentina, si es alguna de allá; y para el vuelo Bs As - Ushuaia por Aerolíneas Argentinas), me daría más seguridad de que sigan funcionando en la salida de la crisis actual por la que atraviesan las aerolíneas de todo el mundo.
0	hola, gracias por la respuesta... y si entiendo que es especulacion me animo que vi que los vuelos internos se activaran en septiembre.. queria saber si alguien tenia algun consideracion, o comentario gracias por lo demas.
1	Juan,Sólo tené en cuenta que cualquier cosa que compres, permita cambios, devoluciones y reembolsos. Por si llegara a suceder algo negativo y el viaje no se puede realizar, que estés cubierto ante ese imprevisto.Si bien hay una fecha de reinicio de operaciones aéreas, hoy por hoy nadie sabe si se va a cumplir esa fecha. Es el deseo de todos en este foro que para esa época las cosas estén mejores y se retome poco a poco la actividad. Pero es solamente eso, una expresión de deseos.Lo mejor sería esperar hasta Septiembre para ver si efectivamente los vuelos y las fronteras se re-abren.Saludos!
0	sugerencia. habida cuenta de la situación y los conflictos que a veces se suscitan, no te recomiendo compres pasajes en sitios como despegar u otros. directamente a la aerolínea, es la forma mas rápida de recuperar tu dinero ante una eventual cancelación
0	hola Sergio, buenisisma recomendacion, la verdad es que pocas veces he tenido probkea con mis vuelos pero entiendo que con esta coyuntura va ser normal.. asi que tu recomendacion me cae de 10.. muchas gracias. justo ahora me encuentro estudiando y vivo en BSAS, por eso la pregunta sobre vuelos locales, gracias.
1	Juan,Por el momento tenés dos opciones de compañías aéreas para allá desde Buenos Aires: Aerolíneas Argentinas (que seguro sobrevive por ser estatal) y JetSmart (que además de sumar las rutas de la ex-Norwegian Argentina, no sabemos si va a sobrevivir).
0	hola podrias indicarme las temporadas en ushuaia, cuándo es invierno? para marzo y abril qué tal sería ese viaje? me gustaria ir cuando haya mayor luz del dia he leido que amanece 530 am y anochese bien tarde sobre las 21horas, asi me gusta. gracias.
1	hola Carlos: fines de marzo y todo abril es otoño: lo lindo de esa época es los tonos rojizos que empiezan a tomar algunos de los árboles de la zona. Creo que es muy buena época para visitarla.Invierno: junio-julio-agosto-septiembre. Ahi oscurece mas temprano, y es mas para quien va a disfrutar de la nieve.Las horas de mayor luz diurna que es lo que buscas, serían en diciembre-enero-febrero, es decir en el verano.En marzo abril en cambio amanece un poco mas tarde y anochece mas temprano (20 :30 según si sea principios de marzo o 18 hs hacia los fines de abril , variando entre medio),hay paginas que podes ver esos horarios por fechas: https:/…marzo
1	Hola Juan es buena epoca para conocer Ushuaia, vas a tener dias largos, te recomiendo que siempre salgas con abrigo que incluya capucha pues el tiempo es muy cambiante en el mismo dia, Yo aprovecharia ya que estas en camino una escala en El Calafate y conocer Perito Moreno.
1	Hola CarlosComo bien te indica Gigiargentinacr, si buscas más horas de luz tienes que ir en los meses de verano.Nosotros estuvimos un año a fines de octubre y nos tocó buen clima, hubo mucho sol y temperaturas no tan bajas y bastante buena fuente de luz solar, suerte
0	Hola a todos. Tengo reservado vuelo flexible y hotel en Ushuaia en diciembre 2020, por 4 dias. Si la pandemia nos permite, para optimizar mi tiempo y aprovecharlo bien que excursiones me recomiendan hacer? Es mi primera vez. Muchas gracias.
1	Hola ElDany!Con 4 días yo dedicaría: 1 día al parque nacional +/- paseo en el tren1 día a la zona de lago Fagnano y Escondido (llegar hasta Tolhuin, las excursiones organizadas pueden incluir la parada en los criaderos de perros Hushkies, o las en 4x4 que acceden a otros sectores de los lagos 1 día para navegación para el canal del Beagle: las más cortas llevan medio día y podes aprovechar el resto para subir al glaciar Martial (taxi hasta el inicio del sendero)1 día para la ciudad y sus museos o bien para algún trekking (ej Laguna Esmeralda) y ver los museos alguna tarde al volver de otra excursiónTe dejo la página oficial de Ushuaia para ver otros paseos y mantenerte actualizado de la apertura de actividadeshttp://turismoushuaia.com/
0	Googleando encontré que en Ushuaia se pueden ver este fenómeno pero me extraña que siendo así nadie lo mencioné por esa razón pregunto si es verdad. Busco gente que haya viajado o viva ahí y pueda narrar su experiencia. Muchas gracias
1	naci acá en Ushuaia. y jamás vi una.en general son propias del polo artico y no del Antártico
1	Muchas gracias. Los artículos decían que australes se veían al sur y las boreales al norte... ya se va a dar que haga las dos cosas ir a Ushuaia y puede ver auroras =)
1	Las auroras se dan en ambos hemisferios, pero el hemisferio norte está mucho más poblado que el sur por eso son más famosas las boreales, además de que habría que irse más hacia el polo, a la antártida para tener más chance de verlas.
1	Hola LaraUshuaia está muy cerca del Círculo Polar Antártico y por eso es un lugar para que se puedan dar las auroras australes. Estas luces danzantes pueden ir de la mano de una expedición al continente blanco, es decir, a la Antártida, dónde en realidad se ven mejor,como dice Sergio difíciles de ver en Ushuaia suerte
1	Ayer volví de mi viaje a Ushuaia, les escribo un resumen que hice de mi viaje, las excursiones que hice y las que no hice pero que están disponibles para hacer.En primer lugar, hay que aclarar que Ushuaia es un destino caro, el alojamiento es caro, y fácilmente se pagan $500 (*) o mas en un restaurante. Me encontré con muchos extranjeros y pocos argentinos de vacaciones ahí.De la ciudad es muy lindo el entorno natural que la rodea, ya que está lleno de montañas y está a orillas del Canal de Beagle. Sin embargo, la ciudad misma es bastante caótica en cuanto a su arquitectura, ya que no fue concebida como una ciudad turística desde sus origenes, que parten desde la construcción de la carcel, hoy convertida en museo, ni hubo ninguna inmigración con una arquitectura típica, como si ha pasado en otras partes del pais.La parte turistica de la ciudad, donde se encuentra el centro, presenta cambios de elevación importantes, sobre todo en las calles que van desde la costa hacia las montañas, cuya inclinación calculo que rondará entre 15 y 25 grados, en forma variable, dependiendo de la calle. Mientras que las calles que corren paralelas a la costa tienen inclinaciones mucho menos pronunciadas. Las veredas inclinadas suelen tener escalones y una parte lisa, también en estilos constructivos muy variables, y muchas veces algo rústicas.El centro comercial es sobre la Av. San Martín, que junto con la costanera son los lugares donde habitualmente se vé movimiento y gente de a pie, mientras que en el resto de la ciudad es mas fácil encontrarse automóviles que gente de a pie, probablemente por la elevada inclinación de las calles.Practicamente sobre el mismo Puerto de Ushuaia se encuentra la oficina de información turística y unas pequeñas casillas de las distintas empresas que ofrecen excursiones de navegación. La mayoría también ofrece excursiones terrestres, y tienen oficinas sobre la Av. San Martín u otras calles del centro. Es importante notar que la oficina de información turística oficial es la que está cerca del puerto, y también tiene una pequeña oficina en el mismo aeropuerto. Varias casas de turismo suelen tener carteles con la típica "i" de información turística, pero no son las oficinas oficiales de información turística.*** Clima ***El clima es muy cambiante en Ushuaia, e incluso al ser una zona de montañas el clima varía en pocos kilómetros. Se dice que se pueden tener las 4 estaciones en el mismo dia. Las nubes avanzan constantemente entre las montañas y siempre existe la posibilidad de toparse con una llovizna, que generalmente es de poca magnitud. Los vientos fuertes son bastante frecuentes también. Yo en los 4 dias que estuve sólo usé un buzo de micropolar, una rompevientos impermeable/respirable, un pantalon de trekking veraniego combinado con un pantalón "térmico" de 1ra piel, según la temperatura, además de unas medias de trekking y unas zapatillas de cuero que no eran impermeables, pero resultaron adecuadas.*** Excursiones ***Las excursiones que yo hice son:--- Visita al Museo del Presidio ---Tomé la visita guiada, que está disponible en distintos horarios del dia. En información turística les dan un folleto con las actividades y excursiones para hacer desde la ciudad, y en este figuran los horarios y las tarifas. La entrada al museo salía $300 para argentinos y habitantes de paises del mercosur. Ocasionalmente también hacen visitas teatralizadas, pero no la hicieron durante mi estadía. La entrada les permite volver a entrar otro dia dentro de las 48 hs, porque realmente es extenso.La visita guiada solo recorre uno de los pabellones y una reproducción del verdadero faro del fin del mundo que se encontrara en la isla de los estados.Luego pueden recorrer el pabellón histórico, que está en condiciones similares a cuando el penal se encontraba en funcionamiento. En ese lugar no hay calefacción, pese a que en su epoca entiendo que la había, ya que se pueden ver las 2 estufas antiguas dentro del pabellón, pero ahora no están en funcionamiento, así que lleven abrigo porque al abrir la puerta para entrar al pabellón la diferencia de temperatura es enorme.--- Navegación por el Canal de Beagle, con caminata por la Isla Martillo (pinguinera) ---Esta excursión la ofrecía la empresa Piratours. Decidí hacerla primero que nada, ya que ese dia se pronosticaba poco viento y éste puede hacer que las navegaciones se cancelen.Se parte en un barco que navega el canal, pasando junto a la colonia de cormoranes, lobos marinos, el faro Les Eclaireurs (*), y luego dirigiéndose a la Estancia Harberton, donde se puede almorzar (NO está incluído el almuerzo dentro del precio de la excursión, pero los precios eran normales para Ushuaia), y para luego embarcarse en una lancha con 2 motores fuera de borda de 200 HP c/u, y que tiene un domo de caños y lona que impide que nos dé el viento y nos salpique el agua, el domo tiene varias ventanas de un material que parece PVC transparente, que permite ver hacia afuera. La lancha nos cruza hasta la Isla Martillo, donde se hace una pequeña caminata y se puede apreciar a los Pinguinos, pasando extremadamente cerca de ellos (uno incluso estaba sobre el mismo camino donde pasamos y ni siquiera se inmutó por nuestra presencia, incluso se quedó ahí cuando volvimos por el mismo camino hacia la orilla nuevamente). Realmente una experiencia que se puede tener en pocos lugares. Incluso tuvimos la suerte de encontrarnos con 2 ballenas jorobadas pequeñas cuando nos dirigíamos hacia la isla.Regresamos a la estancia, para ingresar al Museo Acatushún, con una extensa colección de huesos de animales marinos, principalmente delfines y ballenas (incluido en la excursión).Es la excursión de navegación mas cara ($3000), pero creo que realmente vale la pena. Otras empresas de turismo ofrecen caminatas por otras islas, y algunas pasan cerca de la Isla Martillo para ver a los pinguinos desde la lancha, pero caminar al lado de ellos realmente es excelente.--- Parque Nacional Tierra del Fuego ---Para esta excursión decidí tomarme una combi del servicio regular, que sale cada hora hacia el mismo, y tiene varios horarios para regresar. La que tomé cobraba $500 para llevarnos al parque y luego traernos. También ofrecen otros destinos, como dejarnos en la estación del "tren del fin del mundo" que está dentro del mismo parque, y no es mas que un pequeño trayecto del recorrido que hacía el tren que llevaba a los presos a cortar madera. Ni el tren ni las vias son originales, aunque en fotos parece un tren muy pintorezco. Yo no lo tomé, ya que me pareció un trayecto corto y cobran $850, aunque gente que fué le pareció un paseo muy lindo, sin embargo yo preferí ir directamente a Bahía Lapataia y luego recorrer las caminatas de ese sector, partiendo desde la bahía, pasando por la Castorera (sendero 5), y cortando camino por el sendero que une la castorera con el sendero numero 3. Pensé que iba a ver el Turbal, ya que el sendero está indicado como 4, pero no pude encontrarlo, tal vez haya que volver hacia la bahía para ver el Turbal, eso no queda muy claro en el mapa que nos dan, aunque de todas formas la caminata es por adentro del bosque y es muy recomendable. Luego me dirigí hacia hacia la Laguna Negra (sendero 2), la Laguna Verde (sobre la ruta nacional 3). En un punto del camino, donde cruzaba por debajo un rio, pude observar algo muy curioso: un pulpo que aparentemente se había arrastrado fuera de las aguas y murió en la orilla. Me pareció muy extraño encontrar un pulpo en un curso de agua dulce, y que para colmo se lo vea aparentemente intentando arrastrarse fuera del agua. Muy raro, realmente.En la zona cercana a los campings pude observar una familia de Cauquenes, que se muestran confiados y permiten acercarnos bastante. La entrada al sendero 1 la debo haber pasado por alto, ya que me encontré con el sendero luego me dirigí hacia el Lago Acigami ó Roca (donde me crucé con otra familia de Cauquenes), finalmente regresando al centro de visitantes para esperar la combi de regreso a la ciudad de Ushuaia. Los paisajes son todos muy lindos.Bien, eso fue lo que yo hice en el parque, aunque hay otros recorridos de mayor longitud y dificultad. Vean las fotos de los mapas para mas detalles. Los mapas se los dan al ingresar al parque (donde deben abonar el ingreso que estaba $120 para los argentinos, habiendo otras tarifas para extranjeros o habitantes de la provincia, como es usual en los parques nacionales argentinos). También les pueden dar los mapas en la ciudad de Ushuaia, en el centro de información turística.Este dia fue de muy buen clima, estando pronosticados mas de 20 grados, y en un momento estuve con remera y el pantalon de trekking solamente, aunque luego a la tarde se nubló y lloviznó por un corto período. También hubo vientos muy fuertes durante el mediodía, mas que nada.--- Lago Escondido y Fagnano ---Esta excursión la contraté con la empresa Tolkeyen, cuesta $1600 y consiste en un paseo donde a la mañana nos invitan a tomar un café/te/chocolate caliente con alfajores (incluído en el precio) en uno de los centros de ski, donde opcionalmente podemos pagar $100 para que nos hablen sobre la crianza de los perros de trineo que tienen allí.Luego cruzamos el Paso Garibaldi y nos dirigimos hacia un muelle sobre el lago Fagnano, para luego volver y detenernos en el mirador del Lago Escondido. Lamentablemente estaba lloviznando bastante y las nubes estaban bajísimas y no se pudo apreciar el lago Fagnano estando en el muelle, pero sí pudimos disfrutar del mirador del Lago Escondido, ya que allí el clima estaba mejor.Al regreso, paramos en el centro invernal Tierra Mayor para almorzar un excelente cordero patagónico (en modalidad tenedor libre), con ensaladas y postre incluidos por $530. Muy recomendable. También se puede pedir a la carta, pero les va a salir lo mismo o mas.Esta excursión también se hace en una versión 4x4, donde se adentran mas por caminos casi intransitables, y sale $2500.*** Las excursiones que no hice, pero parecen prometedoras ***Yo hice las excursiones que había encontrado en algunas páginas dentro de lo que son paquetes que arman las empresas de turismo, aunque si hubiera conocido estas, tal vez hubiera agregado algún dia mas para hacerlas, porque parecen interesantes:--- Glaciar Martial ---Directamente te tomás un taxi, o una combi que te lleva a las cercanías del glaciar y es necesario caminar unas 2 horas de ascenso para llegar a el.--- Laguna Esmeralda ---También pueden tomar una combi para que los lleve hasta la entrada a la laguna, donde en total (ida y vuelta) se calculan unas 5 horas de caminata por terreno que por sectores puede estar muy embarrado, por lo que lo mas razonable sería llevar unas botas de trekking impermeables que ya hayan usado lo suficiente como para no resultar molestas. El lugar aparentemente es un paraíso, una laguna color verde situada entre las montañas. Esta excursión me la recomendó un local, pero finalmente decidí no hacerla por falta de indumentaria y tiempo, y el clima tampoco acompañó en el ultimo dia, donde hice la excursión a los lagos.--- Laguna Turquesa ---Las combis indican este destino como uno de los trayectos posibles, pero no tengo mas información que esa.*) Notas:- Al faro Les Eclaireurs suelen llamarlo "Faro del Fin del Mundo", aunque en realidad ese nombre pertenecía a un faro que estaba en la Isla de Los Estados, mucho mas lejos de Ushuaia.- Todos los precios son en Pesos Argentinos y en Febrero de 2018.- Las notas corresponden a la temporada de verano en Ushuaia (mes de Febrero).Saludos
0	muchas gracias por tu valiosa informacion ...voy en marzo .
0	De nada. Buen viaje!!
0	Gracias por la info. Súper útil! Visito en febrero también
0	También voy en marzo, excelente información, muchas gracias por compartirla!
0	Viajo en marzo y la info me resulto muy util. Muchas gracias!
0	gracias por tus palabras y tus emociones plasmadas en palabras..... buenos concejos y ultima pregunta: zonas de acampar? ya que voy a acampar ... gracias
1	Hola Alfonso R,     Hay zona de acampe agreste y camping organizado en el Parque Nacional de Tierra del Fuego. Fijate que aparece como campamento Lago Roca.En la ciudad habia uno, pero fue desactivado hace tiempo.Saludo.
1	Mil gracias por esta información más que valiosa. Fue tal cual yo lo viví desde el 8 al 12 de Febrero 2018. Sólo quiero aclarar que nos hospedarnos en el Hotel Mil810 y Liliana del desayunador nos maltrato y acusó de robar una taza . DIOS MÍO,No vayan a ese hotel de cumbre empinada y REALMENTE rescato a Damián ,Cristian y Meri que se deshicieron en atenciones, . Gracias chicos! Hagan algo con Liliana!!!!!!!! Abrazo enorme !!!!!!
0	Muy interesante el mensaje, a cómo está el cambio de el dólar americano con el peso argentino ? Yo quiero hacer el paseo por Cabo de Hornos en el crucero, ustedes saben qué opciones hay ?
0	hola! estoy pensando con una amiga (18 y 20 años) viajar en enero para conocer ushuaia. mi duda es con respecto a la vida nocturna y si existen posibilidades para conocer sin la necesidad de contratar excursiones.por obvias razones (covid-19) decidir ahora si realizar o no el viaje es dificil, por lo que tambien queriamos saber si tienen alguna recomendacion con respecto a esto. si tambien desean agregar algun consejo extra será mas que bienvenido.muchas gracias!
1	suponiendo que el covid no existe la vida nocturna de Ushuaia se traduce en boliches los fines de semana y los diferentes bares y restos que hay por el centro. y después no necesitas contratar excursiones..para el parque Parque Nacional pueden hacer dedo desde la ciudad y luego en rl parque, caminar. la navegación si o si tenes que comprar el ticket.
0	Muchas gracias por tu respuesta. Te molesto de nuevo, nos aconsejas hospedarnos en el centro?
1	si Camila. en el centro hay varias opciones mas económicas o mas caras. si van en enero es conveniente reservar pronto..aunque lógico el tema de la pandemia es de incertidumbre para todos. hay hostales bastante económicos pero te sugiero lesas recomendaciones en el foro de hoteles de t.a.
1	Camila CataliniEnero es una fecha ideal siempre que el covid te permita viajar.Alojarte en el centro si te gusta la vida nocturna es ideal.Nosotros nos alojamos en el Hotel Austral a una cuadra de la calle principal, atendido por sus dueños y en tarifa intermedia.A media cuadra está el Pub Dublin de super onda a la noche, y por la calle principal varios restaurantes para todos los gustos y precios, desde El Turco hasta los más tipicos como Ramos Generales frente al puerto.Cualquier consulta, escribinos nuevamente al foro.Suerte
1	hola Camila! sumo mis aportes-tal como te comentaban de vida nocturna es mas bien pubs, donde encontrarás muchos viajeros, de un promedio de edad un poquito mas grandes que ustedes (decime Sergio vos que sos de allá si me equivoco, pero no predomina el turismo tan tan joven de 18-20 años, supongo que por una cuestión de costos del destino). Si de veintitantos, gente que le guste la naturaleza, y muchos extranjeros.-para interaccionar con mas gente joven, quizá les convenga elegir hostel antes que hotel, mas si van pensando en hacer las excursiones por su cuenta, asi arman un grupo un poco mas grande.-sin dudas el alojamiento en el centro, ademas de para salir tranquilas a cenar (que no necesariamente va a estar oscuro en enero), porque después de andar todo el día (creo que ya lo intuyen, pero la idea en general de el que elige estos destinos, es aprovechar durante el día mas que la noche, recorriendo, caminando, andando en bici), terminas cansado, y apenas alejándose de la calle céntrica y la costanera, las calles suben con bastante pendiente y son bastante desoladas.-para las excursiones por su cuenta, como muchos de los destinos estan alejados del centro, hay traffics que salen del centro hasta puntos estratégicos (parque Nacional, inicio del sendero a laguna Esmeralda, etc): salen bastante menos que una excursión, pero tampoco es algo barato como un colectivo de linea
1	Comparto los comentarios de Gigiargentina, no vas a encontrar un rango de edad entre 18 a 20 supongo que por los precios internacionales del lugar. Los pubs cuando fuimos en octubre estaban repletos de edades que rondaban los 30 años.Es buena idea la de los hostels en especial cuando se viaja solo y para hacer encuentros para poder salir y armar paseos.En nuestro caso que estamos en los 50 años siendo dos no teníamos mucha diferencia en cuanto a lindos hostels que como todo en Ushuaia no son baratos.No sé cómo será el próximo año si vendrá turismo extranjero o no para cuando, pero es un destino de costos altos pensando en ellos. Suerte
0	Hola, viajo a ushuaia en Abril y estuve leyendo que es libre de impuestos. Quería saber si los precios en perfumes y ropa son realmente mas bajos o no hay mucha diferencia con el resto de argentina.
1	En ropa de montaña es mas barato y mucha mas variedad que en Buenos Aires. Conseguis por la calle San Martín o en el shopping. En el shopping también son más baratos incluso que en el freeshop.
1	en Ushuaia podes comprar algo mas baratos perfumes cigarrillos whisky y chocolate. ropa de abrigo vas a encontrar mejor variedad y quizas precio también.hay mucha cantidad de perfumes. si me das dos marcas conoocidas, te averiguo el precio y lo paso por aca para que compares. de paso el foro se puede enterar si hay diferencia de precios.
0	Muchas gracias por tu respuesta. Me interesaría saber el precio del lady millon de 80ml de paco rabanne y el CH de 100ml de carolina Herrera.
0	Muchas gracias por tu respuesta!
0	lady millon 80ml $5334.CH 100 ml $ 5969.Atlántico sur
0	Buenos días: quisiera que me expliquen qué significa exactamente "libre de impuestos" y a qué se aplica dicha expresión. Nosotros, con mi esposa, fuimos dos veces a Ushuaia y todo nos pareció muy caro. No hay nada que sea barato comparado con Buenos Aires y con Corrientes, de donde somos. O quizá exista algún lugar o determinados sitios específicos donde se note que los precios son más bajos. Nosotros no los encontramos. Saludos para todos.
1	en tu pregunta esta la respuesta..tierra del fuego no es una provincia libre de impuestos. entonces ese es el primer punto.el segundo la forma correcta de ponderar a cierta parte de la economía es. "area aduanera especial "eso ni significa que todo tiene que ser mas barato. porque si bien no se paga el iva, y eso es verdad, lo que es mas costoso es el transporte de cualquier cosa que uno compre en buenos aires. se cargan los seguros los fletes son muy costosos. no se paga ganancias. es cierto, pero se paga ingresos brutos. el resto igual al país. impuestos al cheque débitos etc. la fruta y alimentos perecederos siempre van a salir mas caros, justamente por el flete, pero también porque son productos que son perecederos. lo que ssle mas barato son los artículos que coloque mas arriba en el foro.los autos no pagan iva pero te cobran el flete y eso encarece el valor tanto o mas que el IVA.en invierno las rutas y las demoras en los cruces fonterizo y balsa, seguro em dólares que hay que pagar para atravesar suelo chileno, van a generar costos.y si, lamentablemente al turismo le sale mas caro todo.pero el problema es que es erróneo pensar o decir que tierra del fuego es zona libre de impuestos.
0	Y antes de subir al avión de regreso a aeroparque hay que pagar un impuesto al turismo también. En las tiendas de ropa he visto muy buenas camperas de invierno y muy buena calidad cuando las visité.Saludos.
1	hola trotamundos, si bien antes se pagaba en el aeropuerto antes de volver a buenos Buenos Aires, eso no era un impuesto..era la tasa aeroportuaria que en ese entonces no estaba incluida en el precio del pasaje. ya hace rato , mucho, que no se paga de modo directo. ahora la cobran las aerolíneas cuando uno compra el pasaje. es tasa . no es impuesto al turismo. creo, que hasta ahora no se cobra ese impuesto en el país. espero que no se les ocurra a los políticos implementarlo.
1	En 2013 se pagaba, siete años años pasaron solamente. Una tasa, como fuí con amigos y ellos hicieron la reserva se les habrá escapado el pago de todo lo vinculado a ello. No sé que habrá pasado. Se pagaba, sino no se abordaba. Habrá sido eso que mencionás. En las otras provincias no recuerdo esa tasa.Sls.
0	Buenas a todos ... La idea es irme en 2021 en verano a esta hermosa provincia ( si todo se normaliza por supuesto) mi duda es la siguiente ... Yo no tengo auto y tampoco se manejar, por lo cual alquilar autos no es opción ... Entonces mi duda es es muy costoso movilizarse por la ciudad e ir a los atractivos en remis/taxi? Me recomendarían directamente alquilar las excursiones completas... Muchas gracias
0	Hola, Mirá el punto 2) transporte local:https://www.tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g31…Saludos.
1	Guady: si tu hotel es céntrico, iras a muchos lados caminando.El resto, yo tomaría taxi para lo mas cercano por la libertad de ir y venir cuando quieras.salir con los barcos al canal de beagle es fácil desde el centro.para mas lejos, podrías tomar una excursión.entra a ver por internet que te gustaría,costois y horarios.No da para mas de cuatro noches, salvo que vayas a los centros de nieve.suerte!
0	Hola! Bueno. Mi idea es ir tipo 4 dias y hacer cosas básicas y principales, no derrochar dinero en excursiones q no da para hacerlo como he leído x aquí. A ver si me ayudan a orientarme. Y otra cosa importante, un hotel céntrico ya q voy con mí mamá y no podemos alejarnos mucho x su inconveniente para caminar. Gracias!!!
1	como toda zona de montaña, hay accidentes geográficos que impiden ciertas actividades a gente que tiene problemas de desplazamiento. no obstante, habida cuenta de esa situación, mi sugerencia es que una vez que llegues a la ciudad averigues con un remissero o taxista y te lleven y traigan a los lugares y se adapten a las necesidades físicas de tu mamá.
1	Hola Natalia!-Para la eleccion del hotel céntrico fíjate en el mapa que el radio entre las 2 avenidas céntricas (Maipú y San Martin, y la costanera, y fíjate también en Google. maps la ubicación del puerto (figura como muelle turístico) y el museo del presidio, según cuantas cuadras pueda caminar tu mamá, en ese sector es todo plano: de esa forma van a poder salir a comer y a pasear por el centro caminando (ya alejandote de la costa te acercas a la cordillera y las calles tienen mucha pendiente). Desde allí podrás tomar la excursión navegable que elijas (las menos caras son en los catamaranes grandes, y son una hermosa experiencia, acercarse hasta el faro y ver los pingüinos desde el barco), e ir al museo del presidio.-Para las excursiones mas alejadas (un día al parque nacional y agregar o no el tren del fin del mundo, y otro día Lago Fagnano y escondido) será como te comentaron, comparar precio de un Remise o taxi que tampoco va a ser muy barato porque son distancias y tiempos grandes, con el precio de las excursiones organizadas grupales (el aporte de las explicaciones de un guía también es importante), que quizá puedas conseguir descuento si contratas todas en una misma agencia, y puedan tener descuento para jubilados.
0	Acabo de sacar pasaje para el 9 de octubre.quisiera saber si por la cuarentena se podrá viajar sin problema gracias
0	Hola Pablo! Quizá ya sepas que con este tema no hay certezas actualmente, que la información y medidas se van actualizando día a día: por ejemplo con los vuelos de cabotaje en un principio se hablaba de mantenerlos suspendidos hasta septiembre y ahora se habla de reanudar en julio: https://www.telam.com.ar/notas/202006/474855… así que para tus fechas podemos intuir que tu vuelo estaría operativo (desde donde es?)Otro tema que aún no se ha comunicado es cómo serán los protocolos de seguridad y si habrá alguna restricción según las condiciones del pasajero para tomarlo o no. Y luego las medidas que implemente cada destino en cuanto a actividades turísticas, cuarentena al llegar según el origen, etc.Son muchas variables, pero si nos permitimos ser optimistas, para octubre todos queremos creer que tu viaje se debería poder concretar: seguramente aquí en los foros de Tripadvisor iremos compartiendo esas novedades que tanto esperamos.
1	Pablo,El gobierno estaría diseñando un plan de vuelos entre provincias y destinos sin circulación comunitaria del virus. Si volás desde el área metropolitana de Buenos Aires (AMBA) es probable que para octubre esos destinos estén permitidos. En principio, como bien señaló Gigi, habrían vuelos entre destinos no afectados, luego permitirían el transporte terrestre e irían abriendo poco a poco si la situación sanitaria no se desmadra.Saludos!
0	Hola me llamo Mariano vivo en Buenos Aires, en el partido de Tigre. mi consulta es la siguiente en estos momentos como ven ustedes la idea de poder ir a vivir a Ushuaia, quiero empezar una nueva vida con mi Hijo después de mi divorcio. necesitaría saber como esta la situación de trabajo en la zona, en el área de logística terrestre o naval que es en lo que me desempeño si me pueden dar una idea para que cuando pase la cuarentena poder empezar a planificar mudarme ahí, Desde ya muchas gracias. Saludos
0	este es un foro de turismo y no laboral.sin embargo y para orientar tu búsqueda si tenes alguna orientación respecto a lo naval indagaria requerimientos en prefectura y armada. son las dos entidades que tienen injerencia aqui.respecto a lo terrestre es difícil determinar lo que pretendes. quuzas tr as transporte terrestre? averigua en empresas de fletes y transportes cruz del sur,
0	Hola Mariano,     He escuchado también que el gran problema de la ciudad es ubicar dónde vivir para un foráneo, una casa. Saludos.
0	Buenas tardes! Quería saber los que tienen pensado viajar en julio si conselaron o no? Con todo lo que está pasando nos generan algunas dudas
0	Julio 2020
0	Bs noches. Yo tenía pensado visitar vs ciudades de la Patagonia dentro de unos meses, pero decidí suspender todo. Creo que por este año al menos, es arriesgado viajar. Veré el año que viene si Dios quiere. Ss.
0	Lo mejor seria esperar, porque para cancelar, hay tiempo.suerte!
0	AlberReconquista, pienso como vos. Creo que los viajes por este año están perdidos. Pensaba viajar en septiembre pero no lo haré, no me subiría a un avión, ni micro, ni iría a un hotel.El coronavirus va a seguir circulando por algún tiempo aunque los casos vayan bajando o se deje de hablar del tema.Saludos
0	Coincido. Muy complicado viajar este invierno.
0	Hoy te diría que canceles, por el aviso de que no habrá vuelos, conocido en las ultimas horas.que pena!
0	Hola buenas tardes a mi marido lo trasladan a ushuaia y se presenta en abril nosotros nos vamos cuando termine la cuarentena, quería opiniones,consejos,que ropa se usa más allá, y viajaremos en avión con beba de 6 meses,nene de 2 años y un pug carlino de 3 años. Necesito experiencias y consejos gracias
0	Y cuando termina la cuarentena María Luján ? ...
0	No tengo ni la menor idea
0	Hola comunidad! Estoy a punto de viajar 4 días a Ushuaia con pareja e hija de 3 años (inquieta como cualquier criatura de esa edad) y quisiera recibir consejos/experiencias para ver si alquilo auto o hago excursiones vía agencia? Obviamente la duda va en las que no son navegación ni tren.Ojalá alguien pueda ayudarme!Gracias de antemano!
1	Hola Matías! Yo creo que todo es personal pero en este caso creo que Ushuaia es muchísimo más cómoda si se cuenta con un auto para moverse.Si bien las excursiones se pueden hacer por agencia, creo que estando bien informado, no es necesario. Con auto uno tiene más autonomía para quedarse donde le gusta e irse de donde no le parece interesante. Todo puede hacerse por cuenta propia.Tener en cuenta que los caminos son bastante diversos. Hay rutas asfaltadas y zonas de ripio (yendo al Parque Nacional TDF, por ejemplo) pero son fáciles de transitar. Dependiendo de la época en la que viajes, cuidado que puede haber hielo o nieve (a partir de mayo/junio comienzan las heladas).Por otro lado, el clima es bastante imprevisible. Por ahí salen a caminar y empieza a llover. Creo que sobre todo con niños, esa es la opción más acertada. Sería más cómodo si desean salir a comer a la noche (que hace bastante frío) o visitar zonas más alejadas. Espero haberte aclarado un poco la cuestión.Saludos!
1	Hola, nosotros estuvimos los ultimos días de febrero de 2020, alquilamos auto, tenía la misma duda a pesar de que mis hijos son adolescentes. A mi criterio SI, vale la pena el auto mil veces. Te da independencia, además con niños te permite cargar lo que necesites (el clima es muyyyyy cambiante). Si bien la ciudad es pequeña, cuando salís a caminar las subidas y bajadas cansan bastante. Nosotros alquilamos por Tiger que tenían excelente precio y tuvimos una muy buena experiencia con ellos. Espero que te resulte útil.
0	también depende del lugar donde te alojes. estar en el centro facilita ciertas actividades
0	HOLA OTRA VEZ!! Gracias de antemano por la ayuda que me dan siempre, esta vez estaré tres días completos en ushuaia y quería saber como organizarme.Primero que nada veo que las excursiones son demasiado caras y la mayoria puede hacerse a pie, solo que en esa epoca del año por el tema de la nieve probablemente, me da miedo alquilar auto, por lo que consulto, hay agencias de remis que se dediquen solo a hacer el traslado y luego que pueda hacer la excursion por mi cuienta? o servicio de uber? o no vale la pena por que me saldra lo mismo que contratar la excursion? En caso de que sean necesarias las excursiones, cuales? y es preferible alquilarlas desde aca, o alla?Segun lo que estuve leyendo la idea sería hacer:Primer dia Parque naciona + tren fin del mundo y museo (valen la pena estos ultimos?)Segundo dia Glaciar martial y lago fagnano/escondidoTercer dia Laguna esmeralda, y nose si se podria sumar algo mas.-Hay algo que me este faltando?Muchas gracias siempre por ayudarme!!
1	hola. aunque no haya nieve, laguna esmeralda, o sea el trekking ya no es recomendable hacerlo fuera del verano. hay muchos factores que obstaculizan e impiden trekking. nieve. barro o escarcha. uber no hay em Ushuaia. luego preguntas por contratar excursiones de ante mano, yo te sugiero que no.que lo hagas en Ushuaia. al ser baja temporada muchos remisses y taxis te llevan dónde quieras a menor precio, seguramente.
1	En la ciudad, esta el museo histórico y la cárcel, por supuesto abiertos en mayo.El trencito lo vas a hacer? Muy típico! Buen viaje.
1	Hola, La navegacion te esta faltando! en barco chiquito ("Tango" hicimos nosotros) te recontra recomiendo.El Bar Dublin, para relajar!!Al Parque Nacional podes ir en combi (si no se sigue complicando la mano). A fines de Mayo del año pasado (2019), nevaba bastante y la cantidad de senderos habilitados del parque era mucho menor, asi que los pudimos hacer todos. Vas hasta Bahia Lapataia y te podes volver en las ultima a las 17hs desde el centro de visitantes Alakush, De atras para adelante los vas barriendo en ese caso. (Eso hicimos).Zapatillas de trekking "Waterproof"! En Ushuaia están mas baratas que en el continente. (o menos caras).Suerte!
0	Buen Dia!!Viajo en abril del 8 al 12, llegando aproximadamente a las 12 y regresando a las 20 hs. La idea es aprovechar al maximo la estadia, y queria que me recomienden que excursiones hacer y saber si aconsejan el alquiler de auto ya que tengo entendido que la mayoria de las excursiones incluyen el traslado. Espero su respuestaMuchisimas Gracias!
1	Hola, con la flia viajamos a fines de Mayo pasado por cuatro dias y quedamos tan manija que ahora volvemos justo cuando vos te vas, pero por ocho días. Esta vez planeando alquilar auto para recorrer lagos, la costa y Tolhuin. Repecto a las excursiones, hicimos la navegacion pero de casualidad en el barquito / yate Tango, por el mismo precio y para muy poquitas personas. Increible, personalizado e inolvidable. Por otro lado el Parque Nacional es indiscutible. Y ahora sin nieve seguro va a ser otra cosa, otros colores, otros senderos.Dentro del centro, y casi sin querer queriendo, la Bahia Encerrada resultó en una caminata ideal para acompañar unos buenos mates entre excursiones y salidas varias.No son muchas recomendaciones pero son las que nos hicieron querer volver!Saludos
0	Hola gente, estoy tratando de averiguar como llegar al principio de la senda para laguna Esmeralda desde el centro de Ushuaia, y también como llegar a la entrada al Parque, gracias!!!!!
1	opciones varias. para ambos accesos alquilar auto.contratar taxi o remisse a dedola entrada al parque desde la ciudad estara a km aproximadamente, y la entrada a laguna esmeralda quizas 15 a 20 km aproximadamente
0	Hola consulta en marzo viajamos con una bebe de 6 meses es nuestro primer viaje y no tenemos mucha idea del clima en esa epoca...si alguien me podria ayudar seria genial!! Gracias
1	lo mejor que podes realizar es inos dias antes de viajar ver el pronóstico en la web.marzo suele tenee dias lindos y agradables, pero el clima de Ushuaia es muy cambiante. a medida que se acerca abril loa dias se acortan y se ponen mas frescos
1	Por mi experiencia, el tiempo es cambiante. Es fundamental que estés preparada para la lluvia y el frío.. varias capas de ropa.. Trata de llevar paraguas, pilotin que te quepa encima del abrigo (vienen unos tipo "poncho" que valen dos mangos y son geniales para esta ocasión...) Y para tu beba igual... Lleva algo para cubrir del frío y lluvia el chochecito.
1	respecto al paraguas voy a hacer un comentario. debe ser el implemento que menos se usa en la ciudad. no lo sugiero llevar, pero si ropa y campera impermeable con capuchas
0	Muchas gracias!!!!
1	Traslado aeropuerto- centro: en caso de no haber alquilado auto, la forma más conveniente es en taxi. El valor a febrero 2020 hasta calle San Martín fue de $430 aprox. Hospedaje: al momento de realizar mi búsqueda, los hostel arrojaban valores similares a hoteles económicos, por lo q los primeros no fueron una opción. Tengo entendido q siendo una persona sola es bien conveniente,(nosotros éramos 2). Nuestra opción fue el hotel Mónaco ,(dejo la descripción en las opiniones del hotel). Breve descripción de la ciudad: la ciudad en sí es más grande de lo q la imaginaba. Desde la Costanera hacia el norte la urbanización está dispuesta en ascenso con pendientes variables. Conviene ver esto al buscar hospedaje ya q puede ser un problema para algunas personas. La calle ppal es San Martin. Sobre ésta se encuentran la mayoría de los locales gastronómicos, tiendas de regionales y souvenirs, etc. Es el punto en común a partir de las 18hs cuando los turistas retornan de sus excursiones. En el horario de 9 a 21 se cobra parking solo sobre esta calle, el valor es de $15 la hora. Desconozco el valor de la estadía completa. La zona es muy segura, nadie menciona hechos de inseguridad, por lo cual se puede recorrer sin inconvenientes.Canal Beagle: las excursiones tienen un costo de entre $2500 y $3000. Pueden variar desde grandes embarcaciones c capacidad para 200 personas hasta pequeñas con capacidad para 12. Esta última fue nuestra opción y sinceramente lo recomiendo por sobre el resto de las opciones. El prestador se llama "che turismo alternativo". Dejo mi valoración en la sección correspondiente. Solo adelanto q tuvimos la embarcación a nuestra disposición por el plazo de 4hs, siendo solo 4 pasajeros, con café, chocolate y cerveza artesanal libre, acercamiento al faro e isla de lobos de todos los ángulos posibles, avistaje de ballenas (porque coincidió con la visita de una pequeña flia), trekking en una isla solo de acceso a pequeñas embarcaciones, y una mesa de picada o antipasto con más cerveza artesanal como despedida. Parque nacional: básicamente cuenta con 3 puntos de encuentro: Bahía zaratiegui, centro de visitantes y bahía lapataia. La descripción de los senderos la realizaré en un post aparte. La forma de acercarse al parque es de 3 maneras: la primera opción es con alquiler de automóvil, que si bien es conveniente cuando se trata de 4 personas, dificulta realizar algunos senderos q son los más interesantes; la segunda opción es conveniendo un precio c algún remis o taxi local, opción más conveniente q la 1a cuando se trata también de 4 personas ya q se puede coordinar un punto de retorno distinto al arribo y de esta manera realizar los senderos q con auto ppio no se podría; y la tercera opción son las Van/Transfer que nos acercan a alguno de los 3 puntos y nos recojen tb en alguno de ellos en determinados horarios. El precio a feb 2020 es de $900 x Pax i/v. La conveniencia reside en el precio cuando se trata de 1,2 o 3 personas. El punto negativo es q solo se puede bajar en un solo punto, recorrer lo q consideremos interesante y una vez q se toma nuevamente el Transfer ya es p retornar a la ciudad. Es por ello q hay q evaluar previamente q senderos realizar de acuerdo a los km de trayecto, y así determinar en q punto bajaremos y en cuál subiremos ya para el retorno. Lo más habitual es bajar en lapataia,recorrer el sendero 6 hacia la baliza, recorrer el mirador, y luego el sendero 3 hacia el centro de visitantes y allí tomar la van p retornar a la ciudad.Glaciar martial: lo 1o a aclarar es q se trata de un glaciar de valle, NO es como el Perito moreno. Hago tal mencion para q nadie se defraude al arribar. El punto de ingreso al paseo es a la base donde se encuentran lugares de comidas y casas de té. El taxi tiene un costo de $450 aprox x trayecto, y el Transfer $400 x Pax i/v. Para aquellos q deseen acercarse caminando, deben saber q es con pendientes pronunciadas y toma aproximadamente 1hr desde el centro. Si no se tiene entrenamiento previo, no es recomendable. Una vez q estamos en la base, nos tenemos q acercar hasta el pie de la montaña, el cual se encuentra a unos 200mts del puesto de arrosilla (no operativa hace años). Existen 2 caminos, el central por ripio y uno paralelo por el bosque (el más interesante). El trayecto es en pendiente constante y toma aprox 1hs. Una vez q estamos al pie de la montaña, comienza un nuevo sendero q transcurre por la ladera de la montaña en pendiente mucho más pronunciada q la ya realizada, y q puede tomar aprox 2hs o más para llegar al "glaciar". Sinceramente, solo personas entrenadas debiesen realizarlo: es un ejercicio de alto rendimiento q puede general algún malestar físico. En el lamentable caso q esto ocurra, no hay servicio de emergencias q pueda socorrer en tiempo y forma. Museo del presidio: siempre q uno visita un lugar nuevo, realiza las atracciones q son populares. Eso no significa q sean lugares únicos o indispensables. Y en mi opinión, este es el caso. El costo a feb 2020 fue, para argentinos, de $700 válido por 48hs. Se recorre en 90 minutos aprox, y lamentablemente no lo recomiendo. No por lo menos a ese precio. El presidiario más famoso fue "el petizo orejudo" y lo q se muestra es una estructura de yeso junto a unos paneles estilo banners con información sobre este personaje, todo dentro de una celda. Eso es todo.Gastronomía: existen muchas opciones aunque casi todas se limitan a hamburgueserias, cordero y parrilla, pescados y mariscos, y minutas. El lugar más económico es "el turco", también con opinión y descripción en la sección correspondiente. No siempre el precio garantiza la atención, en gral suelen ser un despacho de comensales con la intención de liberar la mesa lo antes posible. Sugiero cenar a partir de las 22hs para evitar esperas ya q el grueso del turismo es internacional y cena más temprano. Bares: los más populares son Dublin, excelente atención y buena carta gastronómica aunq cuenta con más marketing del q merece, Santos, para mí la mejor opción con muy buena carta gastronómica acorde a una cerveceria aunq suele estar lleno por lo cual hay q ir predispuesto a cenar en la barra o esperar 40min una mesa (y quizás nunca se obtenga), y Krund, precios más elevados q los otros 2 pero con un estilo más para el turista ,(no probé su gastronomía pero impresionaba ser muy buena), por lo q amerita quizás un trago para conocerlo.Alquiler de auto: si o no?. Al menos amerita un día para poder realizar el trayecto de la ruta 3 desde Ushuaia hacia Tolhuin. En nuestro caso buscamos rentadoras q no bloqueen la tarjeta de crédito y q cuente con la menor franquicia posible para daño total. Nuestra opción fue "Discover", también con descripción en la sección correspondiente. Solo adelanto q la atención fue excelente, el personal nos acercó el automóvil al hotel a las 9am y nos permitieron dejarlo en el aeropuerto al día siguiente. El costo fue de $4000 por un gama media, con el costo adicional del combustible q fue de $1200 aprox q abonamos al llenar el tanque previo a devolverlo en el aeropuerto.Trayecto Ushuaia- Tolhuin: hacerlo si o si, y por nuestra cuenta. Nunca excursión!. Los paisajes son impagables. Las paradas posibles son: valle Carbajal, las cotorras ( de ninguna manera amerita abonar nada en este lugar), centro de ski cerro castor (cerrado en temporada estival aunque merece una vista de 5 minutos), desvío ruta J hacia puerto Almanza (son 30km por camino de tierra q valen la pena si se quiere visitar un mini pueblo de pescadores y almorzar centolla), mirador paso Garibaldi (vista impagable del lago escondido), trayecto a Tolhuin con paradas en alguno desvío q nos permiten acercarnos por senderos a la costa del lago fagnano, desvío por hosteria kaiken hacia la costa del fagnano, y camino de ripio hacia Tolhuin (no por ruta 3), paseo breve x el pueblo con visita a la panadería, y retorno por ruta 3. Todo este itinerario a nosotros nos tomo unas 9hs incluyendo el almuerzo en Almanza. El estado de la ruta es excelente, solo q se debe respetar si o si las velocidades máximas y las normas de tránsito en ruta ya q incluye mucha curva y contra curva en ascenso y descenso, todo sobre la ladera de la montaña.Cualquier consulta, a su disposición.
0	felicitaciones por compartir tus experiencias.
0	Gracias Bruno por toda la info tan detallada y util!...Te hago una consulta, el recorrido en auto por la ruta 3 en invierno es factible?
1	mientras aguardas la respuesta de Bruno, te anticipo que la ruta 3 en invierno es transitable, pero. es obligación uso de ruedas con clavos. puede haber sectores con calzadas resbaladizas por presencia de hielo y o escarcha. si hubo tormentas fuertes puede haber clausuras totales o parciales, de acuerdo a la zona deon cayo mas.la zona final de la ruta 3 en el parque y bahía ensenada generalmente son clausuradas en invierno.
0	Gracias por tu descripción de Ushuaia, viajo en marzo y seguro me será de mucha ayuda.
0	Cómo estás Cintia?. Ahí Sergio aporto info más clara. Nunca fui en invierno y como soy muy cagón, ja, no haría esa ruta ni de casualidad!. Pero supongo q con las precauciones del caso se podrá hacer.
0	Muy buen reporter Bruno! conciso y de valor para tener en cuenta a la hora de llegar a Ushuaia
0	Hola!!!!! El 4 viajamos a Calafate y regresamos el 16 desde Ushuaia, sólo tenemos los vuelos x lo que reee agradecemos cualquier dato!!!Somos 4 adultos.
0	Gracias por la info Bruno, todo útil. Felicitaciones !!!
0	Hola!Viajo a Ushuaia en los próximos días y estoy viendo el tema de las excursiones. Mí duda es la siguiente..¿Se puede recorrer el parque nacional Tierra del fuego en auto? Sé que los senderos son solo a pié. Pero se puede ir transitando y luego ir dejando el auto en diferentes paradas y hacer las caminatas??
0	si. perfectamente podes.
0	Así hicimos nosotros.se llega por ruta, se estaciona y se calmina .hermoso y seguro!
0	Hola! Tengo la misma duda! Viajo a fin de mes y me gustaría saber como te fue! Me contas? Gracias!!
0	Hola a todos, tengo una duda con respecto a dos excursiones, ambas y como dato importantísimo en el mes de julio. Una, la Laguna Esmeralda, 5 horas de trekking con raquetas. Dos, P. N. Tierra de Fuego, visitando Bahía Lapataia, Lago Roca/ Acigami, y el Centro de Visitantes Alakush. Ojalá pueda, pero de momento va a ser si todo sale bien, la única visita a Ushuaia en mi vida. El resto de excursiones ya las tengo claras porque estaré 4 días, pero entre estas dos, no tengo claro qué decidir. ¿alguna opinión al respecto? Gracias a todos.
0	Hola Txus7,    Si por esas cosas de la vida encontrás todo nevado, con una fuerte nevada y nieve acumulada, qué vas hacer ? Porque, a decir verdad, julio no es tan buena época para hacer trekking ...
0	Hola Trotamundos, gracias por tu respuesta, eso está contemplado, preguntaba sobre las excursiones. Un saludo.
1	Hola Txus, yo iría al Parque Nacional sin dudas.Saludos
1	Acabo de volver de Ushuaia.Sería una pena que te pierdas el parque nacional. Yo fui dos dias, uno hice casi todos los circuitos cortos (que incluyen a Bahía lapataia) y al día siguiente hice la caminata por el sendero de la costa. Te soy sincera? No me pareció la gran cosa...En cambio laguna esmeralda fue una hermosa experiencia. La caminata alterna entre turba y bosque. Terminas embarrado hasta el apellido. Fue muy divertido. Y al llegar a la laguna.... Lugar encantador.. de lo más lindo que ví en Ushuaia.No sé cómo será con nieve.Lo que si te puedo comentar es que todo el circuito corto del primer día que hice en el parque (bahía lapataia y eso..) lo hice en 2.5 horas . Me tomé una trafic (llamada "transporte regular", lo más barato para moverte en Ushuaia..) a las 3 de la tarde y a las 7 me tomé una de regreso para volver.Ojalá puedas acomodarte y hacer ambas cosasLaguna esmeralda es espectacular!
0	Hola! Voy co mi novia a Argentina las ultimas dos semanas de abril y la primera de MAyo (20 dias aproximadamente). ENtre Bariloche, Calafate y Ushuaia alguna preferencia? O si sacando 3-4 dias a cada uno es adecuado?En esa epoca (ABril - mayo) vale la pena ir a la patagonia o creeen que no es la epoca adecuadaMuchas Gracias!
0	Hola alquilan ropa de nieve en ese lugar
0	Ya te conteste en otro post
0	Hola quisiera saber si hay alquiler de ropa de nieve y todas las excursiones que se pueden hacer para esa época.gracias
1	Vanesa: si, hay.y en cuanto a excursiones, podes buscar en varios sitios.yo suelo comprar por despegar.comAdemás, hice caminando un museo, la cárcel, etc porque me aloje en un hotel céntrico.podes pedir taxi por el frío.
0	Hola, estoy dudando si hacer excursiones con agencia o bien alquilar un coche (ya que somos 4) y abaratar nuestro viaje. Mi duda surge en el estado de las carreteras por la nieve en esas fechas y si pudiera ser dificultoso acceder a los distintos sitios que más interés tengan. Hay alguna excursión que pudiera hacerla por libre sin agencia? Gracias
1	los vehículos que alquiles tendrán ruedas con clavos de uso obligatorio. no se puede determinar si habra nieve. pero es mas peligroso el hielo o la escarcha. si hubiere tormenta de nieve para la fecha que vas, es probable que muchos de los accesos al parque esten cerrados, con lo cual, yo aguardaria unos días antes de viajar y estatia a li a expectativa de la meteorólogia.si hay nieve, y se pone denso, evitaria alquilar y me moveria con excursiones.
0	Todas las excursiones se pueden hacer en auto.hacete poner las cadenas para la nieve, que son obligatorias y anda tranquilo
1	no. atención con los que opinen sin conocer.desde ya que no. en invierno no todas las excursiones son posibles.si la ruta se cierra por nieve, no habrá posibilidad. no sirven las cadenas si se cierra la ruta. aunque vayas con un tractor.  para refutar sl forista anterior, el parque nacional, cierra entradas a determinados accesos, con lo cual, no podrás hacer determinadas excursiones. guste o no guste
0	Muchas gracias, visto esto, mejor contrato excursiones y si el tiempo nos acompaña, se hacen, si no, al menos no tengo un coche parado sin utilizar o voy por ahí corriendo riesgos innecesarios...un saludo
0	Sergio g: fui en julio.no se porque descalificase opiniones.cierran alguna parte, no impide ir.cuanto uno se metería en un bosque nevado por dentro? Pueden aprovechar centros de esquí.no vuelvas a descalificar como a ignorantes a los coristas o tendré que denunciar mal trato.con dar tu opinión, es suficiente y que el viajero no se estrese antes fdecomenzar su viaje
1	alicarra. bajo ningún punto de vista descalifique tu comentario. si lees bien refutar no es descalificar. podemos disentir.y de ninguna nanera se trata de estresar a los futuros viajeros. para ser concreto, es cierto que puede ir a centros invernales. pero también es cierto, y ahi contesto la pregunta inicial, y la reitero, es que en el caso de que haya nevadas intensas, hay excursiones que no se hacen.porque? porque cierran los accesoscuales?ensenada isla redonda.fin de la ruta 3laguna verdelaguna negray dique de castores.si la Nevada fuera peor ni al parque entran.y vuelvo a repetir, yo respeto todos tus aportes en el foro.pero yo vivo y naci aca en Ushuaia hace 58 años y quiero que vengan los turistas. y si el turista pregunta, yo tengo el deber de informar. cada uno sabe muy bien lo que expone,y fui bien claro, yo le sugerí que con una aplicación puede ver la meteorología antes de viajar, y evalue, después.
0	si queres denunciar mal trato hacelo , pues yo no lo hice. simplemente estoy contrariando una opinion. administración del foro leerá los comentarios y sabrá que hacer al respecto.
0	" atención con los que opinen sin conocer" ese fue t error.no vive la ciudad de la misma manera el citadino que el turista.no podes disentir descalificando.no hables de la opinión ajena solo ofrece con cordialidad tu respuesta a quien pregunte.la gente es intermitente amigo mio, puede sacar sus conclusiones .
0	Las discusiones personales no aportan¡¡¡¡¡¡¡
0	Hola, la pregunta es, se podrá hacer por libre en invierno a pesar de la nieve? ¿cómo se llega?Gracias
1	no. el trekking en invierno no es recomendable en estos sectores. esre año en verano hemos tenido una olea de a de accidentados por caídas calzago inapropiado, etc.el trekking es recomendable desde octubre hasta abril.
0	Gracias por tu respuesta, entonces, en invierno es totalmente inviable ver la Laguna? no se puede tampoco con 4x4?
0	Hola! Quería saber si me pueden recomendar algún hotel con buen desayuno y que tenga cochera. Es para un matrimonio y la idea es viajar en octubre. Gracias
1	desde ya lo mejor que podes es averiguar en el foro de hoteles de trip advisor y filtrar las opciones. con respecto a hoteles con cocheras en Ushuaia, no hay tantos.en general muchos hoteles que no estan en el centro tienen sus propias areas externas para estacionar. en los hoteles céntricos, si no tienen cochera podras dejar tu auto sin problemas en la calle.
0	Buenos dias:En Marzo vamos a conocer Ushuaia y quisiera recomendaciones de cual es la mejor ubicación del centro para elegir hoteles y consejos sobre alguno económico y lugares donde comer.En cuanto a la excursión al Parque Nacional cuales son los senderos que mas me recomiendan para hacer caminando.Muchas gracias y cualquier recomendación sera bienvenida.
1	Hola, yo acabo de regresar. El centro es chico, y la ciudad muy segura, por eso cualquier ubicación está bien. Yo priorice que tenga buena vista al canal. Me alojé en Patagonia Jarke, está en booking, me encanto. En el Parque hice casi todos los senderos, los días son súper largos y el único límite es tu estado físico
0	Donde comer, fíjate en el foro que abigail hizo esa pregunta y obtuvo ya muchas respuestas
1	hola Tate2019El centro de Ushuaia no es extenso y no vas a tener inconvenientes en trasladarte caminando seguramente de tu alojamiento.Ushuaia no es un destino económico, los precios son algo elevados.Suerte
1	Muchas gracias por tu comentario. Con respecto a los senderos tenemos un solo dia para recorrerlo, hay un sendero de la costa que son 8 km. vale la pena hacerlo o es preferible el sendero tradicional ( bahia Lapataia) y disfrutarlo tranquilamente. Salvo que me digas que en un dia puedo hacer todo, la idea es ir a primera hora y pasar todo el dia.Muchas gracias
1	hola Tate2019Nosotros hicimos todo el día tranquilos Bahía Lapataia y nos resultó hermoso ese lugar.Suerte!!
1	En relación a los senderos, depende si vas con auto o no, porque el auto se deja al comienzo del camino y si lo haces todo debería regresar también. Yo fui con auto, entonces hice primero el costero hasta un poco más de la mitad y regrese, muy lindo. Luego fui con el auto a otro sector e hice el resto. en un día pude hacer tranquila todas menos la castorera y la del guanaco ( ambas implican desvío delprincipal) . La del Lago es muy linda y ahí nos sentamos a tomar mate, una playita hermosa
1	Gracias por la info, estamos sin auto es por eso que como no se los horarios de los transportes no se si me da el tiempo para hacer el sendero costero ( son 3 hora) y el resto de los senderos en los alrededores de Lapataia, logicamente tomando el primer y ultimo transporte del dia.Si alguien conoce remis o taxi de confianza para traslado desde el aeropuerto al hotel, traslados al parque nacional y Lago Martial me va a ser de mucha importancia.Realmente veo que los traslados de las agencias son muy costosos por el trayecto que se hace.Muchas gracias por ayudarme.Sergio.
0	Taxi Juan 549 290 1565355. me lo recomendaron en otro foro de ushuaia y hablé con el, casi lo contrato pero al final alquilé auto.
0	Muchas gracias, lo voy a tener en cuenta y si tienen otro taxi o remis para recomendar, bienvenido sea. Buen año para todos.
0	Hola, estamos planeando ir a Ushuaia en Marzo de 2020 también... Que lugares recomiendan visitar ?Cuales son las lineas de colectivo para moverse? y como estara el clima a mediados de Marzo?. Saludos
0	Hola, quisiera saber cómo es el clima en abril en ushuaia ... alguien que haya ido en esa época..que pueda informarme..? Y cuales serían las excursiones más importantes para hacer.. ya que solo iré 4 días! Gracias!!!
1	con respecto a las excursiones, hay mucha información al respecto en el foro. y el clima en abril tiende a ser mas fresco a frío y puede haber un poco mas de lluvias. de todos modos la unica certeza con respecto al clima la tendrás unos días antes con el pronóstico o una aplicación meteorológica del celular.
0	Hola Míriam,      Al costado derecho superior de la página en la pantalla está la columna "Las preguntas más frecuentes sobre Ushuaia", la tuya es una de ellas, y está respondida.Saludos.
0	Hola!!!! Estare viajando a fines de abril y estare una semana y quisiera que me ayuden a elegir las excursiones que uno no puede dejar de hacer y con que empresa recomienda calidad/precio. Desde ya muchas gracias x su ayuda!!!!
1	En abril vas a encontrar el bosque al rojo vivo porque es otoño y muchos de los árboles cambian sus hojas al rojo.Empresas no conozco porque en general me organizó por mi cuenta pero tenes que ir a... Museo del presidioPN tierra del fuegoSi te gustan las caminatas... Estancia tunel, glaciar Martial y laguna esmeraldaSi podes anda hasta Puerto Almanza a comer centolla o robalo en el restaurante Puerto Pirata. Es medio lejos pero vale cada km recorrido. Fijate los comentarios. Tenes que reservar vía WhatsApp.Si te gustan las cabalgatas anda al club hípico Ushuaia que está camino al PN. Hacen una cabalgata de 2 horas por el faldeo del monte Susana y llegan hasta el canal de Beagle con los caballos.Por último tenes las excursiones clásicas por el canal, no son el tipo de excursiones de las que más me gustan, pero las clásicas van al faro Les Escleurides y hasta la estancia Herberton.Que disfrutes de los colores de Ushuaia en otoño.
0	Graciassss x tu información!!!
0	Hola buena gente, estoy empezando a programar ir a Ushuaia en mi auto. Quisiera saber cuanto demora el cruce en balsa y aproximadamente cuanto se tarda en cruzar las aduanas. Es para ir calculando los tramos diarios, voy desde La Plata, Bs.As. Cualquier info, aunque sea de otra cosa a tener en cuenta de alguien experimentado, sera agradecida.
0	infodeushuaia.com/Informacion-Turistica/Prec…En el link que te dejé está toda la información del precio y horarios, como indica hay que tener en cuenta que el servicio pude verser afectado por cuestiones climáticas.- No hace falta decir que es un viaje larguisimo y hay que viajar siempre lo mas descanzado posible, buen viaje y esperamos que nos cuentes como resultó la experiencia
1	llenar tanques en rio gallegos o San Sebastián lado argentino.no cruzar la frontera con productos alimenticios. contratar seguro soapex para transitar suelo chileno. dependiendo de los días de viaje, te servirá para entrar y salir.ese seguro es obligatorio y se contrata en internet y si bien no es caro, va a aplicar el 30 %no especificas fechas de viajes, pero hay épocas del año que los controles fronterizos pueden estar cerrados.
0	Gracias gente por la info.Sergio, si yo tengo mi seguro que me cubre en chile, ¿tambien tengo que pagar soapex?ha! y pienso ir en entre diciembre y febrero 2020/2021.
0	luyali..el seguro soapex es una exigencia del estado chileno ante accidentes. independientemente de tu seguro. googlear y también consultalo con tu aseguradora. lo cierto es que si te lo piden y mo lo tenes te pueden multar. creo que cuesta 11 dólares más el 30 por ciento. para las fechas de tu viaje, es el periodo de mayor actividad en las fronteras.
0	Confirma en el consulado chileno,. Yo crucé con mi seguro Mercosur, me pararon, se los mostré y no tuve problemas. Esos si lo revisaron mil veces porque buscan que la empresa tenga presencia en Chile.
0	y Chile está en el Mercosur? yo cro que no. por eso exigen ese seguro. pero cómo todo seguro..por ahi se contrata o no, hasta que algo suceda.. y después. lamentar..igualmente consultar. mi sugerencia es la de un forista, y no un experto en reglamentaciónes...
0	Hola gente!! le pido ayuda con un tema.... mi nombre es Julio y queremos ir a Ushuaia a fin de mayo 4 días con mi mujer y queríamos consejos o recomendaciones acerca del clima en esa época (básicamente la elegimos por ser mas económica en el hospedaje y vuelos)Aguardo consejos y sino evaluar la posibilidad de modificar las fechas!!Muchas gracias!!
1	ciertamente, mayo, es baja temporada. la ventaja es que conseguirás mejores precios. la deventaja, independientemente si haya fruo o nieve, es que los días se acortan y eso puede limitar los paseos. respecto al clima, habrá frio por ser un otoño avanzado, pero nada del otro mundo
0	Hola !! Yo también ando queriendo ir pero a principios de mayo .. espero tengas buenas recomendaciones así también las tomo !!!
0	Buenas tardes, voy tambien en mayo del 25 al 28 de mayo solo. Que se puede hacer, voy a pie y soy de baja vision, por lo que alquilar un auto es imposible.se puede tomar una excursion para ir a ver la union de los dos oceanos???
1	el lado Atlántico decla isla lo podrás apreciar do vas a rio grande en Ushuaia veras solo el canal de beagle. canal que une, de alguna manera el Atlántico y el Pacífico. pero no veras ninguno desde Ushuaia.
1	Hola Claudio: una de las excursiones más tradicionales de Ushuaia es la navegación por el canal del Beagle, que conecta ambos océanos, pero no recuerdo que llegue específicamente al punto que mencionas (navega desde Ushuaia hacia el lado del Atlántico y va cerca de la costa). Ya a mar abierto están los cruceros que van a la Antartida pero requieren mínimo 10 días.Sin auto podes hacer excursiones contratadas o si vas a hacer trekking pagar el transfer al inicio de los senderos. Y dentro de la ciudad el museo del presidio.
0	Hola a todos!Yo también pretendo viajar en la quincena de mayo, por tanto me sumo a las consultas y quedo atenta a los consejos que me puedan brindar, sobretodo datos de estadía y actividades que se puedan realizar en la ciudad y alrededores.
0	En 15 días vamos a conocer el Parque Nacional y quisiera saber si dentro del parque y en un solo día llegando en la primer combi y volviendo en el último horario, se puede recorrer los siguientes senderos, partiendo de Zaratiegui, la senda costera, Laguna Negra, mirador de Bahía Lapataia, Castorera y senda de la baliza. Mi duda es el sendero SENDA COSTERA que veo que es muy recomendable pero son 8 km y 4 horas de caminata o conviene hacerlo en un segundo día, porque veo que el resto de los senderos se recorren solo en un par de horas.Muchas gracias
1	Hola tate: hice exactamente todo ese recorrido y alcanza perfecto el tiempo (las 4 horas de senda costera son con toda la tranquilidad parando a sacar fotos, comer, descansar): no vale la pena que lo separes en 2 días porque vas a repetir algunos puntos y las combis son bastante caras.
0	Hola me llamo María tengo 22 años y con mi pareja (29) nos gustaría ir a vivir a Ushuaia.. queríamos saber qué tan caro es alquilar algo, si es posible conseguir trabajo, si las cosas son más caras allá que en bs As y si se puede tener perros o si por el frió no es recomendable. Habló de dos cuskitos que tenemos. Desde ya muchas gracias. Saludos
1	A la primera pregunta. Para alquilar. Si. Es caro. Podes hacer un sondeo averiguando en las inmobiliarias. Rambien te puden garantias y buen sueldo. La vida es mas o menos cara como en buenos aires. Ahora los restsurantes si dfon mas caros. Y tu perro no va a tener problemad con el frio. Y si es posible conseguir trabajo la pregunta es dificil. No conocemos las profesiones o habilidades de ustedes.
1	Hola! Yo vivo en Ushiaia desde hace varios años ya.Siempre vivi en bs.as y cuando llegué acá vine con trabajo ya que me transferian desde bs.asEl alquiler es muy caro, comparado con bs.as y las casas muy precarias. Eso es debido a la gran demanda y poco espacio de la ciudad. Se aprovechan y te cobran una pocilga como un depto 2 ambientes.Yo vivo en un depto de 1 habitacion y pago 13 mil pesos. ( a eso sumale los impuestos) un monoambiente podes conseguir desde 8 mil o mas alejado de la ciudad a partir de 6 mil.La mayoria de los lugares no aceptan mascotas.Las inmobiliarias te piden antiguedad laboral minima de 1 año para entrar a cualquier alquiler y ademas los meses de adelanto y deposito ( deberias averiguar antes de venir y tratar de que alguien que conozcas en Ush trate de alquilar algo y ya lo tengas cuando lleguen ) El trabajo esta como en todos lados. Es mas reducida la oferta ya que la ciudades muy chica. Pero segun la especialidad que tengan pueden llegar a encontrar algo acorde a sus estudios.La vida es mas cara que en cualquier lado que haya conocido.Pero todo se equipara ya que los sueldos suelen ser mas altos.El supermercado es casi igual a bs.as pero hay cosas q no se consiguen por ej buena fruta o verdur. La carne viene embasado al vacio y es mas caro q en bs.as.Loa servicios.. Mas caros.El colectivo vale 14 pesos, el transporte publico es muy bueno solo cuenta con 2 lineas y no hay mucha gente q lo utilice ya que a mi parecer un auto es vital en la provincia y sobre todo si se vive aca, llueve mucho y mucho frio.. Mas que nada en los meses de invierno y con mucha nieve. Una cosa importante es recordar que para salir de acá lo mas rapido es el avion y si se sale en auto al norte tienen entre 3 y 5 dias a bs.as de viaje.Por lo que se de un amigo, los empleados de comercio no tienen vacaciones en verano, ya que en verano es temporada alta en la provincia ( esta bueno q lo sepan por si alguno de ustedes se dedica al rubro de comercio) Bueno, espero que haya servido de algo esto. Saludossss y suerte!
0	Hola perdon la molestia, queria hacerte una pregunta...esos colectivos que nombrabas, sirven para ir por ejemplo al tren dle fin del mundo o algun otro lugar lindo de conocer? porque una conocida me recomendo llevar la sube, pero no encontre un foro donde digan que en colectivo se llega a lagun lugar para conocer...no se si turistico es la palabra, sino que sea lindo de ver. graciassss saludos.
1	Hola. en Hola Ushuaia hay transporte urbano y se puede usar la sube. lo que no se llega con colectivos es a la entrada de la estación de tren.ahi podes ir a dedo. taxi o tenis de o excursión
0	Gracias x la respuesta!
1	Hola la vida en Ushuaia no es fácil, emprender es difícil porque 3 o 4 familias controlan todo lo que sucede en la ciudad, así que si eres un Laburante que quiere empezar con algunos ahorros no te la van hacer fácil, conseguir trabajo bueno ellos siempre le dan prioridad a los lugareños y los alquileres ni hablar. Ni niños, ni mascotas y los que si aceptan están arriba de $20.000 así que antes de que encuentres trabajo se te van todos tus ahorros en el alquiler y los impuestos. Nosotros somos una familia de 4 y la verdad no la pasamos nada bien intentando establecernos en esta ciudad así que mañana partimos de regreso a córdoba, espero que a alguien le sirva la información
0	Hola, viajo en junio con mis hijos a Ushuaia y me preguntó, que ropa tiene que ser indispensable,y si la ropa térmica es la mejor para esa zonas. Muchas gracias
1	Hola Loretta:-En Ushuaia todo el año hace falta abrigo, pero particularmente en Junio, que ya puede haber grandes nevadas y las temperaturas están en torno a los 0ªC si: es conveniente para no sufrir el frío llevar ropa térmica (camisetas, calzas/calzoncillos largos), medias de esquí, guantes, gorro de lana, abrigo por capas (polar + campera de plumas + algo impermeable/rompevientos), calzado antideslizante. Si van al cerro Castor a hacer actividades de nieve, conviene alquilar la indumentaria y calzados específicos para esto.
0	Buenísimo muchas gracias!!
0	Tengo previsto viajar a Ushuaia en Noviembre.Quisiera saber si es posible ir -en auto o quizás en excursion - a Punta Arenas en Chile porque muchas veces no es posible atravesar las fronteras con un auto alquilado.Por qué medio se atraviesa la parte correspondiente al Estrecho de Magallanes .La Ruta 3 -Argentina- y la 257-Chile- se interrumpen por ese motivo y cual es el camino más recomendable
0	Hola,Me paso por aquí para saludarte. Te dejo un enlace con las preguntas de los viajeros para que le eches un ojo:www.tripadvisor.es/SearchForums…Un saludo,VerónicaEl equipo de la comunidad de TripAdvisor---------¿Quieres ver los MENSAJES MÁS RECIENTES de todos los destinos? Haz clic aquí: www.tripadvisor.es/ShowForum-g1-i1-World.html
1	Hola Paul9090El viaje se puede hacer perfectamente por tierra y es bellísimo! El cruce del estrecho de Magallanes se hace con una barcaza que lleva buses, autos y camiones. Son sólo 15 minutos de navegación pero la espera puede ser larga si hay muchos vehículos esperando.No hay opciones de ruta. Únicamente en la parte norte de la isla de Tierra del Fuego, hay un par de caminos de ripio (grava), pero da lo mismo uno que otro.También se puede hacer el viaje en bus, pero desde ya la experiencia no es la misma.En cuanto a si es posible hacer el trayecto con un auto de alquiler, no sé la respuesta. Creo que lo mejor es que consultes directamente a las compañías de alquiler.Cualquier duda, preguntame por aquí o mensaje privado.Saludos!Santiago | Hostería Kaikén
0	Hola ,, quiero hacer lo mismo pero en Octubre. Yo el año pasado estuve en Calafate y alquilé auto y crucé a Chile para hacer el parque Torres del Paine sin ningún problema. De ida lo hice por un paso fronterizo y de vuelta por otro y no tuve problemas en ninguno de los dos. La gente de alquiler de autos la tiene clara porque la mayoría lo hace. Quisiera saber cuanto tiempo lleva llegar a Punta Arenas desde Ushuaia yendo en auto???Gracias
1	He consultado en la web sobre viajes en bus desde Ushuaia a Punta Arenas.Solo hay dos empresas: Buses Pacheco -chilena- y Tecni Austral (Argentina) que tardan unas 12 hs. en realizar el recorrido.No sé si hay alguien del foro que las ha utilizado y cuál ha sido su experiencia.
1	ANALIA67:El viaje por tierra de Ushuaia a Punta Arenas es fantástico! Son 620 km en total, aprox 110 de ellos en ripio, el resto ruta asfaltada. Es difícil calcular la duración del viaje: los trámites de aduana y el cruce del Estrecho de Magallanes pueden llevar un rato corto o algunas horas. Excepcionalmente, varias horas. Todo depende de la cantidad de gente que haya. No es recomendable hacerlo a fines de diciembre ya que mucha gente viaja, saliendo de Tierra del Fuego hacia el continente. En mi opinión, es un viaje imperdible! Bellísimo!Paul9090: imagino que esa es la duración que estiman las compañías de buses, para cubrirse en caso de que el cruce del Estrecho y la aduana demoren bastante. El recorrido en sí no es tan largo (para las distancias patagónicas). Lamento no poder comentar nada de las empresas, sólo hice el trayecto en auto.Saludos!Santiago | Hostería Kaikén
0	Que tal Santiago,Tengo planeado hacer ese viaje en auto en el sentido inverso (punta arenas-Ushuaia). La pregunta en particular es que ruta tomaste desde el puerto Porvenir, la que bordea el norte o que cruza tierra del fuego por el centro y va directo a San Sebastian???Gracias,David
1	Hola David DGB_83:No conozco ese camino (todavía!). El que sí conozco es que sale de Punta Arenas por Ruta 9, luego 255 y 257, cruzando Magallanes por la Primera Angostura. Es decir, el camino que bordea el estrecho por el norte, en el continente.La navegación del estrecho de Magallanes a veces se complica por vientos, que obligan a suspender el servicio de ferry. El cruce del estrecho de Punta Arenas a Porvenir es mucho más largo que en Primera Angostura (Punta Delgada - Bahía Azul). Por eso, la línea a Porvenir se interrumpe más frecuentemente que la otra. Por otro lado, de las dos rutas posibles que comentas, la que bordea Magallanes por el norte es mucho más larga (se ve a simple vista en el mapa). Como te decía, no puedo recomendarte una ni otra porque no las conozco, más allá de lo que se ve en Google Maps.En cualquiera de las opciones, este dato te va a resultar útil: la empresa de ferries que hace el cruce es TABSA (Transbordadora Austral Broom). Tienen una cuenta de Twitter www.twitter.com/_TABSA en la que comunican el estado del servicio. Ahí también publican un número de whatsapp para consultar si estás en viaje. Ah, una cosa más: el camino por la Ruta 255 pasa por la estancia San Gregorio. Si te gustan los lugares abandonados, medio fantasmagóricos, ese te va a encantar!Saludos!Santiago | Hostería Kaikén
1	Realizamos con mi esposa el viaje Ushuaia-Punta Arenas ida y vuelta en bus de la compañia Pacheco.Hay que tener espiritu estoico para hacerlo.12 horas son 12 horas ! Pero se puede hacer si te vas distrayendo observando el paisaje que si bien en algunas partes es monótono en otras no lo es tanto y solo con observar a los guanacos es más que suficiente.Unos turistas ingleses que venían en el bus cometieron el error de declarar en la aduana chilena una manzana y una naranja que traían para su consumo personal.Ni les cuento la de tramites burocráticos que les hicieron dar en la aduana chilena...,poco menos que los trataron como traficantes de armas o de drogas !!!O sea que introducir una (y cuando digo UNA es UNA) fruta en Chile ni se les ocurra !!! El cruce por el Estrecho,hermosisimo! aunque se mueva algo el ferry.Nuestra intención no era hacer el viaje ida y vuelta en bus sino solamente Ushuaia-Punta Arenas y luego trasladarnos a Puerto Williams en Chile y de allí volver a Ushuaia.Pero a pesar de consultar no hay linea maritima regular entre Puerto Williams y Ushuaia.Tampoco por via aerea hay linea regular.El bus de Pacheco correcto y los conductores,experimentados siempre atentos para frenar a tiempo cuando un guanaco se cruzaba de forma imprevista en la ruta y sucedió más de una vez.
1	hola tiene que tomar el paso de punta delgada y bahia azul y luego no tome el camino recto hacia SAN SEBASTIAN, por CERRO SOMBRERO por ahi debe llegar a SAN SEBASTIAN, vine hace 2 dias el ripio es increiblemente desastroso no hay velocidad que el auto no sufra, ni a 40 ni a 80 muy destruido por eso el otro camino es mucho mejor, y tambien tiene mas trafico en caso de algun incoveniente. saludos buen viaje y sin miedo con tranquilidad paciencia preguntando van a llegar muy bien!!! es una excelente aventura!!! y lugares increibles el ESTRECHO ES pura historia!!!
0	Me interesa saber si hay vuelos de punta arenas a Ushuaia y de punta arenas a puerto williams.
1	Quiero dejar mi aporte sobre mi reciente viaje a Ushuaia ya que siempre me nutro del foro cada vez que hago un viaje.El viaje lo hice a través de Aerolíneas Argentinas contratado a través de Despegar. El único contratiempo fue la cancelación del viaje de regreso que fue solucionado por la empresa Despegar con un viaje con escala en Trelew.Me alojé en el Hostal del Bosque (contratado a través de Garbarino Viajes) sin ningún problema.Taxi desde el Aeropuerto al hotel: $260 .Al centro casi todos tienen la misma tarifa. Hay una remisería Carlitos que quizás pueda tener un precio menor, al menos para ir al Shoping fue más barato el remis que el taxi.Sobre el hotel tengo hechos los comentarios.Comer en restaurantes no está muy barato, pero se pueden encontrar alternativas de almuerzos ejecutivos o en el caso del hotel Hostal del Bosque les hace un 20% de descuento a sus huéspedes en el menú de la carta y tiene un menú ejecutivo de $270 con bebida y postre que creo que no se encuentran esos precios en el centro.Contraté 4 excursiones con la empresa Yehuin Turismo: Laguna Esmeralda, Parque Nacional, Navegación con pingüinera y Lagos 4x4 incluído Tolhuin. En Tolhuin almorzamos muyyyyy bien en la afamada panadería La Unión, pero al margen de esto las facturas no son gran cosa. Yehuin es atendida por sus dueños, tienen buenos precios en relación a otra agencias, organizan las excursiones de acuerdo a las condiciones climáticas, dan a pagar con tarjeta en 3 pagos, y según la cantidad de excursiones contratadas ofrecen descuentos o transfer gratis al Aeropuerto.Si tienen la posibilidad económica les recomendaría contratar excursiones en lugar de hacer por su cuenta.La ciudad se puede recorrer caminando pero tengan en cuentan que hay muchas subidas y bastantes empinadas.El shoping no es gran cosa. A los museos no fui, sólo los conocí por fuera.Las compras es preferible hacerlas en supermercado ya que los negocios tipo minimercado son bastante más caros.Una chocolatería recomendable es Edelweiss, tienen buena mercadería y buenos precios. Está sobre calle Piedrabuena a 2 cuadras de San Martin hacia arriba.Para algunos presentes el free shop del Aeropuerto tiene buenos precios en relación a negocios del centro.La ropa es casi incomprable, no tienen buenos precios a pesar de estar libres de impuestos, y solamente dan en un pago con tarjeta, salvo alguna excepción de alguna marca o algún banco.Ya llegando el invierno tengo entendido que algunas excursiones van mutando, por ejemplo los pingüinos ya empiezan a irse.No puedo recomendar lugares para comer a pesar que leí sobre muchos, pero todas las comidas las hice en el hotel teniendo en cuenta los precios y el descuento que nos hacían.Espero sirva de utilidad para alguien.
0	Gracias por la data Daniel G, a mí me sirve, pronto voy a Ushuaia
0	Muchas gracias! Esto me será de mucha ayuda!!
0	Muchas gracias por compartir Daniel. Saludos
0	Hola. Te hago unas consultas.. Para viajar desde el aeropuerto a el hotel recomendas taxi por el precio? Cuantos dias recomendas tener LIBRES (sin excursiones) para disfrutar de la ciudad?
1	desde el aeropuerto no hay muchas alternativas de transporte público a la ciudad. taxi y remisse pero llamándolo previamente.sin excursiones 2 días esta bien.
1	Hola. El taxi hasta el centro te sale $260. Puede ser que hayas contratado una excursión previamente y te den el transfer gratis o quizás el hotel en donde te alojes te pueda proveer de transfer.Por ej. la empresa Yehuin Turismo si contratas la excursión al Parque Nacional te da el transfer aerop-hotel-aerop gratis.Generalmente en algunas excursiones te van quedando tardes libres como para hacer algo en la ciudad. En mi caso me quedó un solo día libre que lo utilicé para recorrer y comprar algunos obsequios y fué más que suficiente.
0	Gracias 😁
0	Veo que sos de Paraná. Yo también. Cualquier consulta en la que pueda ayudarte no hay drama
0	Hola !! Te recomiendo traslado más barato no es taxi ni remis pero son muy confiables y puntuales si te sirve te paso el contacto 15566937
0	pero, ¿ es legal? si no es legal es trucho
0	Buenas, viajo a ushuaia este jueves hasta el martes de carnaval y tengo algunas dudas.Mi primer dia llego al hostel 11am nose si me conviene ir al parque nacional dado que quiero comprar ropa de trekking y para eso debo volver tipo 18 o 19hs. Llego a hacer la senda costera al menos?Otra duda es si conviene hacer laguna esmeralda y turquesa el mismo dia ya que no tengo mas dias. Y de ser asi si me dan algun consejo.Muchas gracias
1	si tu vuelo no se atrasa, seguro vas a poder comprar tu ropa y realizar el sendero costero. para eso tenes que ir hacia la bahía ensenada que es cerca de la ciudad. las otras lagunas insumen mas tiempo y esfuerzo. decide por alguna de ellas
0	Matías,     Yo siempre me fijo la meta en un lugar específico de ¿para qué voy hasta allí? Es decir, qué cosas tiene ese destino que no pueda obtener en otro lugar contando con un margen mínimo de tiempo para hacerlo. La respuesta es simple: la caminata en el sendero costero. El resto se puede obtener en cualquier lugar, los precios de la indumentaria quizás puedan variar, pero se puede conseguir de igual manera tanto en Ushuaia como en Buenos Aires. Muchos viajeros comentaron recientemente su experiencia al recorrer ese sendero: https:/…Al final, la decisión es tuya.Saludos.
1	Hola Matias:-si te sale todo bien coordinando y rápido (salida del aeropuerto, registro en el hostel, comprar algo para comer, el horario de la combi de ida y la de vuelta) podes llegar a hacer la senda costera el día de llegada (de caminata neta serán unas 3 horas haciéndolo bien tranquilo), pero yo lo haría otro día que le puedas dedicar la jornada completa, para hacer bien tranquilo los desvíos cortos qué hay (Laguna negra, castorieras, etc) y no estar tan pendiente del reloj. Además las combis no son muy baratas (ni puntuales): mejor aprovechar al máximo el paseo.No se que tenes planificado para otros días, pero por ejemplo una navegación por el Beagle si : te sobra el tiempo para hacerla esa tarde. Y pasar por la oficina de turismo a pedir los mapas, preguntar por el estado de los senderos, horarios de las combis, etc.Laguna esmeralda y turquesa podes hacer las 2 el mismo día si arrancas a la mañana temprano y aprovechas el mismo transfer .Coincido con trotamundos en que si estás corto de tiempo hacer las compras allá no es una prioridad: a diferencia de lo que muchos dicen no encontré diferencias en precio ni en variedad (comparado con ciudad de Buenos Aires, donde hay un montón de casas con indumentaria de ese tipo nacional o importada y se encuentran buenas promociones, puede ser que comparado con otros lugares eso cambie )
0	Buen dia, muchas gracias por la respuesta. Lo de las compras ya esta decidido, vivo lejos de CABA y aca no tengo grandes casas de ropa , basicamente viajo con un par de zapatillas comunes asi que debo comprar alla al menos las zapatillas, dado que en el chalten me mato los tobillos no tener el calzado adecuado.Y lo del parque, obviamente es un lugar al que algun dia le dedicare mas tiempo, de hecho voy otro dia pero en excursion. En caso que no convenga el parque que me recomiendan para hacer por la tarde despues del medio dia? Que no sea, canal de beagle, esmeralda, martial, y museos que ya lo tengo coordinado para otro dia.gracias!!
1	Hola Matías! eso cambia bastante la perspectiva -la compra de indumentaria pasa a ser prioritaria y la haría al llegar : elegir el calzado adecuado puede llevar su tiempo, hay que probarse bien, no siempre es el mismo número de tus zapatillas. Y después podrías ir a Playa Larga https:/…REVIEWS (Que además vendría bien para ablandar el calzado antes de hacer caminatas largas)-No sabía que ibas hacer otro día la excursión al parque Nacional: la senda costera , si bien es una linda caminata, pasa por puntos como Bahía Ensenada, Bahía la Pataia, e incluso algunos de los desvíos que te mencioné como las castorieras que los vas a ver en la excursión, entonces me parece algo redundante hacer la senda.-Lo de pasar por la oficina de información turística a preguntar como están los senderos te va a servir para decidir si cuando vayas a laguna Esmeralda vas a “estrenar” tus botas nuevas de trekking hundiendolas en la turba o te conviene alquilar botas de goma para eso (si vas con guía es probable que te presten), o si no hay mucho barro y las podés usar tranquilo.
1	Matías,     En general ayuda mucho utilizar calzado de trekking con agarre para estos tipos de ambientes y superficies. Los calzados deportivos urbanos de suela lisa no dan buen resultados en estos terrenos. ¿Pensaste en alquilar una bicicleta y recorrer toda playa grande hasta el fondo hasta la estancia el túnel? Seis horas te alcanzan para hacer ese paseo. Te paso un resumen de mi experiencia:https://www.tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g31…Y lo que dice la gente de playa larga:https://www.tripadvisor.com.ar/Attraction_Re…De esta manera recorrerás el canal de beagle pero por tierra. Porque el resto de la naturaleza de la ciudad y entornos ya veo que lo hiciste. Pensálo, y la vuelta contános cómo te fué. Saludos.
0	Hola, somos una familia de 4 personas, los niños tiene 10 y 6 años.Quería saber que me conviene si contratar excursiones con guia o alquilar un auto.Saludos
0	para que te orienten mejor en la ayuda indica:cuantos dias deseas estar en la ciudad. lugar de ubicación del hosoedaje.
0	Hola, viajo a Ushuaia con mi papá en junio por 5 días y me gustaría saber que actividades tranqui podríamos hacer respecto a excursiones, dado que aunque nos encanta el Trekking, papá tiene un problema en las rodillas y no puede hacer muchas actividades que requieran esfuerzo o grandes caminatas.Desde ya, gracias.
1	Hola, Si no pueden realizar caminatas, entonces no les queda otra que contratar excursiones, para que los lleven en cuatro ruedas. Aquí hay buenos consejos en el foro:https://www.tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g31…Saludos.
1	Hola María: pueden hacer todas las excursiones tradicionales sin problemas: navegación por el Beagle, visitar el viejo presidio , excursión al parque nacional (con el paseo en tren como opcional), lago escondido + Faganano + Tolhuin (en excursión o alquilando auto)Descartada Laguna esmeralda, subir al glaciar Martial, y hacer los trekking largos del parque (pero hay cortos y sin pendiente cómo las castorieras)
1	tene en cuenta que para esa epoca los dias son mas cortos.y aunque no tuvieran problemas para caminar, las actividades de trekking en invierno pueden ser peligrosas o estar prohibidas.
0	Hola, muchísimas gracias! Es bastante completo ese post, sí, por lo visto vamos a recurrir a excursiones nomás ~
0	Hola, sí, una pena que no podamos ir a la laguna pero ya habrá otra oportunidad. Es bueno saber que hay senderos cómodos en el Parque Nacional, muchísimas gracias.
0	Hola, sí, también nos informamos sobre eso, así que por eso descartamos las actividades de caminata directamente y preferimos algo más cómodo aunque nos sea más caro. Muchas gracias!
1	👌🏽Y si aún no elegiste alojamiento busca bien céntrico, (costanera, av Maipu, av San Martín) así pueden ir caminando al puerto, museo del Presidio, restaurantes. A medida que te alejas del mar hacia la cordillera hay mucha pendiente para caminar.
0	Hola. Tenemos intenciones de viajar a Ushuaia por segunda vez en agosto y esperamos ver un paisaje muy nevado. Será así? Que tal es agosto en Ushuaia?
1	invierno. en las montañas habrá casi. on seguridad. en los alrededores seria deseable pero nadie puede garantizar que haya paisajes nevados o no.
1	Hola Sofìa:Viajamos a Ushuaia en un combinado con El Calafate en pleno mes de agosto de hace algunos años, y en esa ocasiòn pudimos contemplar paisajes nevados en plena montaña (Glaciar Martial, Cerro Invernal "Valle Tierra Mayor" y Parque Nacional Tierra del Fuego en recorrido con el trencito del fin del mundo).El centro de la ciudad donde estuvimos alojadas, estaba totalmente despejado, sòlo pudimos ver caer una mañana un poco de agua nieve. Pero mejor te aporto el resumen de este viaje que acompaño con fotos testimoniales:https:/…47620873Saludos!Patsy
1	Hola! Dejo mi experiencia sobre tierra del fuego. Viaje a mediados de febrero, el clima allí es bastante frío lo máximo de temperatura que hizo en los 10 días que me quede fue de 5°. Así que con que se lleven una buena campera impermeable y calentita van a andar bien. Para almorzar y cenar es importante saber que allí los precios son un tanto elevados, nosotros comimos algunas veces en restaurant y otras tantas encontramos una roticeria que vendía menús por $150 O sino La Anonima es un supermercado que tambien tiene buenos precios.En cuanto a las excursiones dejo detallado a continuacion:Dia 1:recorrido por la ciudad y visita a los museos (tener en cuenta que si son estudiantes les hacen descuento a la entrada presentando la libreta universitaria)Dia 2: caminata a la laguna esmeralda. Fuimos en combi hasta la entrada al sendero y de allí son dos horas aprox caminando de ida y 2 horas de vuelta. La combi nos salió 350 ida y vuelta por persona.Dia 3: navegación por el canal de Beagle. Elegimos la empresa "Che- turismo alternativo y nos encantó! Fue una gran experiencia, los chicos son unos divinos, es una excursión de 4 horas aprox bajas en la isla Bridge y a la vuelta cuando subimos de nuevo al barco te esperan con una super picada y cerveza. Super recomendada. Dia 4: hicimos tren del fin del mundo que te deja a 2 kilómetros de la bahía Zaratiegui y desde ahí caminamos hasta el fin de la ruta 3. Fue una caminata de 5,6 horas y fue increíble. A nosotros nos gusta mucho caminar y conocer solos los lugares sin gastar en excursiones asi que al que le guste eso se lo recomiendo porque es una gran experiencia. En el fin de la ruta 3 hay combis que salen en horarios específicos Así que a la vuelta volvimos así. (Salen a las 3-5-7 de la tarde. Averiguar bien)Dia 5 y 6: alquilamos un auto y nos fuimos a conocer Tolhuin con sus respectivos lagos (lago escondido, lago fagnano, etc) y también nos fuimos a río grande.Dia 7: subimos al glaciar martial. Imperdible. Nuestro hostel estaba muy cerca del glaciar martial así que nos tomamos un taxi hasta la entrada y a partir de ahí se sube a pie. El taxi hasta ahi nos salió alrededor de $180.Dia 8 y 9: nos dedicamos a comprar regalitos y pasear por la hernosa ciudad de Ushuaia.Allá se manejan con dos líneas de colectivos y se usa sube: linea A y linea B ambas recorren solo la ciudad .Nos hospedados en "Hostal el arroyito " hermoso lugar a unas 20 cuadras del centro pero uno de los lugares más baratos y la gente de ahí es super amable. Espero que sirva de algo mi aporte. Saludos!
0	Hola Paula! muy buen aporte, súper completo y descriptivo: Así que seguro que sirve! si podés agregar ahora que debes tener la información fresca actualizada: Cuál es el precio de las Combis desde el final de la ruta 3 en el PN hasta el centro? La reservaste previamente?  y forma y costo para llegar desde el centro a la estación para tomar el tren del fin del mundo? (Las mismas combis llegan, no recuerdo si es tarifa plana o el precio es según dónde uno baja)Muchas gracias!
1	Hola! Que bueno. Las combis desde la ruta 3 hasta el centro salen $350. Y hacia la estación del tren nosotros fuimos con un conocido pero creo que salía $300. Nosotros a la combi la agarramos de casualidad porque justo llegamos a las 16 30 (esperamos ahí media hora) y había lugar para subir pero si reservan mucho mejor. Aparte si al día siguiente necesitan algún otro traslado te hacen un descuento de $100. Y sobre la tarifa no estoy segura pero creo que es tarifa plana. Cualquier otra consulta estoy disponible!!
0	👌 genial! Muchas gracias!
0	Hola Paula, gracias x tu relato. Viajo con mi esposo el Miércoles 6 y quisiera saber donde queda la empresa Che y cuánto te salió la navegación. Gracias
1	Hola! La empresa se llama "Che turismo alternativo" y la pueden encontrar en Facebook con ese nombre, ahí cuenta con toda la información. Esta ubicada en el centro de Ushuaia en frente de la oficina de turismo aproximadamente. Recuerden hacer reserva porque suele llenarse. La excursion de 4 horas me salió $1900 por persona. Que disfruten!
0	Que buen aporte Paula! Te consulto unas preguntas...cuánto te salió la excursión al canal de Beagle?Por donde sería la entrada a la Laguna esmeralda? Y con qué empresa alquilaste el auto y masomenos cuánto sale por día el alquiler? Muchas gracias!!!
1	Hola disculpa la demora en responder. La excursion del canal de beagle me salio $1900. La entrada a la laguna esmeralda queda sobre la ruta 3 no recuerdo cuantos kilómetros son desde el centro,pero las combis te dejen en la entrada y ahí ya esta el sendero para comenzar la caminata. Esta bien señalizado.Y el auto nosotros reservamos con "Ush rent a car" y nos salió 2700 los dos días.
0	Pau nos gustaría hacer laguna esmeralda por nuestra cuenta, dónde te tomaste la combi para ir? Gracias
0	Hola Paula, gracias por tu aporte. Voy en octubre y pienso hacer más o menos lo mismo, mi consulta pasa por el paseo del Parque Nacional, pensamos alquilar auto y luego recorrerlo internamente a pie, mi consulta es si con 1 solo día alcanza para ver lo mejor o requiere de más tiempo? Qué sendero recomendás realizar para no perderse lo mejor?Si te sirve de info, no haremos el Tren del Fin del Mundo así que tendremos tiempo.Muchas gracias por el aporte
0	Hola! Muchas gracias por la data. Voy a reservar con El Che. Voy en octubre y sale 2600 pesos, lo cual me parece muy bien en comparacion con otros. Una consulta, es mejor hacer la excursion por la manana o por la tarde?
0	Hola,alguien me puede informar el costo aproximado de un taxi desde el aeropuerto al centro. Muchas gracias.
1	Hola! A nosotras el domingo 02 de febrero nos salió $315 desde el aeropuerto hasta la calle San Martín al 1300.Espero que te sirva!
0	Claro que me sirve, más actualizado imposible.Muchas gracias!!
1	Llegamos hace 6 días. Esta ciudad es bellísima. Somos una pareja de 50 años. Alquilamosnun departamento con u a vista divina y un auto para movernos libremente. El primer día fuimos al lago fagnano, a tolhuin y al lago escondido. El segundo a Almansa, comimos en la sirena y el capitan(súper rico), pasamos por la estancia haberton, pero la vimos de enfrente, ( no quisimos pagar el valor de la entrada...) y pasamos por las lagunas blanca y victoria. El tercer día fuimos al Parque Nacional Tierra del Fuego, esta barbaro, hay muchos senderos para caminar, yo recomiendo el costero, balizas y el lago roca. Se puede almorzar en el restaurant del parque. El cuarto día fuimos en el barco Tango a pasear por el beagle y a la tarde subimos el martial. Cenamos en Isabel, comida al disco riquísima!. El quinto día fuimos a la laguna esmeralda, nos encanto, hay que llevar buen calzado, agua y algo para comer. El último dia lo dedicamos al centro de la ciudad y el museo del presidio. Un viaje espectacular!!!!
0	Hola Ariela MMuy buena experiencia, Ushuaia es un lugar muy lindo.Gracias por compartir tu experiencia, es de mucha utilidad para todos los viajeros, suerte!!
0	Hola Ariela, como va? Consulta: yo voy en febrero y alquilo auto: ¿son faciles los caminos a Tolhuin, Almanza, Lago Fagnano, etc?
1	a tolhuin y lago fagnano si. ruta nacional asfaltado. hacia almanza el camino es fácil, lindo pero es de ripio. mas cerrado y cin curvas. hay que ir más despacio, pero nada difícil
0	Buenisimo Sergio, gracias por la data. Viajo con mi mujer y mi nene de 5 años: cualquier tip o consejo son bienvenidos. Gracias!
0	Ariela, muy buen comentario. El auto lo alquilaste allá o por internet?
0	Buenísimo Ariela!! Gracias por la info.Pensamos viajar en marzo, me es muy util tu experiencia.Dónde alquilaste el auto? Conviene mas alquilar dpto que ir a hotel?
0	Hola Ariela,Justo voy seis días en marzo con mi novia, estamos buscando alojamiento, queremos una opción que no sea muy costosa. Alguna recomendación?
1	hola ChristianTe puedo pasar mi aporte según mi experiencia.Encontramos un hotel termino medio en precios, muy bien ubicado a una cuadra y media del centro.Excelente instalaciones y servicios y lo atienden sus dueños.Buscalo por acá en el Trip y fijate sus comentarios y sus fotos, que te parecen, y obvio si el precio se adecúa a tu presupuesto, es el Hotel Austral.Suerte
1	Yo voy en febrero y lo mejorcito q consegui fue el Mónaco. Me cerró x todos los wines. No es gran cosa, pero Ushuaia se zarpa en costo de hospedaje.
0	Será mi primera visita al sur, según lo que leyeron, vieron o le sugirieron... qué lugares o actividades no habría que perdérselas? Nosotros iríamos Ushuaia y Calafate, por lo pronto. Gracias
0	hola alguien tendra los horarios o fotos con los mismos desde la ypf hacia el parque y demás destinos disponibles asi como los precios y si son cumplidoras con el horario de salida y retorno?
0	Buenas tardes gente! Alguien sabe si aplicaciones tipo Uber o Cabify funcionan en Ushuaia? Gracias!
1	no.taxi o remisse solamente por ahora
0	Hola gente como estan? Es conveniente viajar sola a Ushuaia?. Cuántos días recomiendan y que tipo de hotel. Voy en abril. Gracias
1	Hola gise:-no veo inconveniente de viajar sola a Ushuaia: la percibí una ciudad bastante segura. Otra cosa es hacer actividades como senderismo en solitario, lo cual no es recomendable, ya que en muchos senderos no hay señal de celular, y ante cualquier inconveniente (una caída, perderte, etc) no tendrías forma de pedir ayuda. Si bien hay gente que lo hace, lo recomendable es coordinar con gente que encuentres allá para hacerlos juntos, o hacerlo con guía.-¿cuantos días? yo haría unos 6-7 días. Hay muchos paquetes de 3 días, pero no alcanzan para conocer todo lo que hay (da un vistazo en el foro y verás que hay muchos paseos para hacer)-¿tipo de hotel? al ir en solitario, me parece mejor un hostel, donde es mas posible encontrar otros viajeros para compartir los paseos. Y que sea bien céntrico para poder salir a cenar caminando por calles transitadas, iluminadas y sin pendiente (al alejarse del centro si es mas desolado como para andar sola y al alejarse de la costa hay mucha pendiente en ascenso)
1	Es segura.Toma excursiones compartidas si te hace sentir mejor.Te recomiendo un hotel bien centricoi, cuatro estrellas para que no te falte nada.huyen viaje!
0	Gracias x la respuesta
0	Hola. La idea es hospedarnos en un hotel alejado de la ciudad a fines del mes de mayo y queremos saber en cuanto andan los taxis más o menos, por ejemplo del aeropuerto a la ciudad cuanto costaría.Gracias!
1	hola Beatriz, del aeropuerto a la ciudad hoy rondara los $200, tene en cuenta que si te alojas fuera de la ciudad, vas a estar a trasmano de los puntos desde donde salen las mayorias de las excursiones y los principales restaurants
0	Muchas gracias por la respuesta!
1	Algunos hoteles alejados del centro de Ushuaia tienen servicio de traslado desde y hacia el centro en horarios establecidos.
0	Sabes cuales son?
1	Son Arakur, Los Cauquenes, Los Ñires, Tolkeyen y Las Hayas, antes los tenían, tendrías que averiguar si mantienen ese servicio.Saludos
0	Gracias por la respuesta! :)
0	hola cuanto saldria el taxi o remise desde el hotel Costa Ushuaia hasta el muelle de excursiones ?
0	Buenas noches, tengo pensado viajar a Ushuaia en Agosto y aun no tengo indumentaria de nieve.Conviene comprar alla? Donde conviene comprar antes de viajar?(Bs As) Por favor me podrán ayudar sobre el tema.Gracias!
1	hay muchos modelos y usos para ropa de nieve. y corrs el riesgo de llegar y que no haya nieve. supongo que iras a practicar algun deporte invernal en los cerros. bueno. entonces mi sugerencia es que traigas tu campera abrigada e impermeable desde buenos Buenos Aires, y alquiles ropa por aca. no obstante hay muchas casas de ropa buena, de marca, patagonia, scandinavian, etc. hay variedad y los precios es difícil saber si está mas barato aca que en buenos aires. yo soy de la idea que aquí en Ushuaia hay mas variedad
