1	Para la nueva Temporada Estival se requerirá que todo Turista que ingrese a la Ciudad de Mar del PLata deberá presentar pueba de hisopadohttps://www.telam.com.ar/notas/202008/504870…
0	Así es Silke, en efecto ya lo exigen ahora para los que quieran ingresar a la ciudad (por temas especiales, residencia, etc) y evitar la cuarentena en el hogar. Saludos!
0	Exacto Jorge, pero menuda tarea será la de controlar el ingreso de cada Turista con su correspondiente estudio en plena época estival!!!!
0	Habrá que ver cómo montan esos operativos. Esperemos que no sea al estilo de "declaración jurada firmada" al llegar a Ezeiza en Marzo....sino, no salimos más de todo esto.
0	Tal cual aunque la normativa dice que exigirá el resultado del hisopadolas,por otro lado el tema en rutas, las terminales de omnibus y tren,eso sí que puede llegar a ser un caos,si ya lo es en días de recambio normales no puedo imaginar lo que llegará a ser sumandole los controles.
0	Lo veo inviable.y los que salen? Llevarían el bicho a otras ciudades?
0	Recién entrevistaron al INtendente de Mar del PLata y le cuestionaron el valor del hisopado realizado en forma privada,lo que atentaría contra el presupuesto por ejemplo de una familia de 4 integrantes,a lo que respondió que esas serán la medidas y que el que quiera veranear en su Ciudad deberán cumplimentarlas para preservar la población estable de la Ciudad,pareciera que se trata de que vaya la menor cantidad de gente posible.
0	Silkequil,Además van a generar una alta demanda de kits para testeos de gente sana en todo el país cuando dichos tests podrían ser de suma urgencia para detectar y tratar a los enfermos.Si todas las ciudades de la costa ponen estas medidas la verdad no sé como se va a instrumentar, porque el test tiene que hacerse unos días antes de ir porque sino pierde la validez.También por ejemplo va a desalentar las reservas anticipadas ya que al fin y al cabo hasta no tener el test negativo no vas a poder confirmar el viaje.Otro turismo que se pierde es el de Capital que va a la costa sólo por un fin de semana (en mi caso), ya que toda la movida del test no se justifica por 2 días.Saludos,Lucia
0	Exacto Lucía, es todo un despliegue que pareciera solo busca reducir la cantidad de turistas en el destino, además porsupuesto del costo del hisopado en forma particular.Veremos, aún falta y seguramente ya pondrán el grito en cielo ya que no creo que Ciudades que se han visto perjudicadas por la falta de turismo en lo que va de la cuarentena se resignen a perder la temporada de verano.Por el momento la medida fué tomada para el ingreso a Mar del PLata, veremos que deciden los demás partidos de la Costa.
0	El costo del test, ahora, es bastante alto y un número a considerar para cualquier persona que esté pensando en pasar unas vacaciones en la costa. Suponiendo que ese valor se mantuviera hasta enero (jajajajaja) igual es un costo muy alto.Será una forma de desalentar el turismo masivo?
0	Es ridícula la exigencia siendo que allí existen casos. O sea, llegas sano pero te lo podés agarrar en destino... distinto sería si fuese zona blanca.
1	Hola. El otro día necesite trasladarme a Caba y retornar a Mardel y encontré una gente muy seria y económica. Muy buen servicio y económico para trasladarse hasta Caba o retornar a MDP. Tienen traslados compartidos y exclusivos. Se llama "Traslados Bellos Horizontes" pueden buscarlo en Google. Los recomiendo.
0	Buenas tardes, mi nombre es Caterine y actulmente vivo en Capital federal y me gustaria ir a probar suerte en trabajar en Mar del Plata a fin de este año , si mejora la situación de la Pandemia, no conosco la ciudad pero fui de vacaciones y me pareció un buen lugar para vivir mejor que en Buenos Aires. Les quería preguntar a los residentes o los que hayan vivido allá , como es el tema laboral, yo soy diseñadora textil y gráfica.Ademas de los costos de alquileres si son muy costosos o que barrios son mas seguros, gracias
0	Cate,    Este es un foro de turismo, no de búsqueda de ofertas y oportunidades laborales. Te sugiero que coloques las palabras claves en google y busques en plataformas de empleo de esta ciudad.Saludos.
0	Saben informarme si los colectivos urbanos trabajan con tarjeta Sube o tienen algún otro modo de pago?Muchas gracias!
1	Hola!!! Los colectivos en mar del plata se pagan con tarjeta sube únicamente.
1	$23 el pasaje.Hay una aplicación que se llama muy bus donde podrás ver qué colectivo tomar.
1	Hola azzulm,    Al subir apoyás directamente la tarjeta en el display y, sin decir nada, te vas al fondo. Los porteños tenemos la costumbre - que estimo no es tu caso - de mencionar el destino porque en Bs. As. y periferia se cobra según la distancia a recorrer. Algunos colectiveros marplatanses les molesta escuchar esto y podés recibir gratuitamente un comentario desagradable por el hecho de mencionar hasta dónde vas. Aviso por las dudas. Siempre es bueno tener presente "ciertos tratos" locales que se pueden dar.Saludos.
1	Efectivamente. Podes utilizar la tarjeta SUBE.
1	Algunos en efectivo, como la linea 221, va desde mogotes hasta el casino y creo que mas, yo me baje en el costa galana y fui al casino.
0	Muchas gracias a todos! Muy buenos los datos!
1	Te explica cómo moverse desde la estación:https://youtu.be/B9Ms-zDoR88Se usa SUBE en todas las líneas menos en la 221
0	Si no decís a dónde vas cómo sabe el chófer?
0	?
1	Paola F,    El chofer no debe y no tiene por qué saber hacia dónde vas. Eso es asunto tuyo,a menos que seas una persona no vidente, claro está. Repito una vez más. Subís y apoyás la tarjeta en el lector y punto, a viajar hasta tu destino. La tarifa es única. No existen las denominadas "secciones" por distancia recorrida como las hay en Buenos Aires y su conurbano, que es por cierto la gran única megalópolis que tiene la Argentina.
0	Alguien tiene idea si podre pedir Uber en el aeropuerto de Mar del Plata para viajar al centro?
1	Uber no funciona en Mar del Plata por el momento. Podrías pedir un taxi o remis. Si quieres algún numero para llamar y consultar precios, prueba con el 2234751111 como remis o taxi 2234801140.
0	me podrian informar el valor de un remises del aeroparque mar del plata de camet al centro de mar del plata hasta la calle arenales 2400
1	no uber aun no funciona en Mar del plata , fijate si no hay alguna empresa de traslados quizas te salga mas economico que los taxi
0	-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-El personal de Tripadvisor ha eliminado este mensaje por no cumplir con las directrices de publicación de mensajes en los foros de Tripadvisor, en las que se limita al uso de un solo nombre de usuario por usuario.Para ver las directrices de publicación en los foros de Tripadvisor, por favor vaya al enlace siguiente: http://www.tripadvisor.es/pages/forums_posting_guidelines.htmlLas publicaciones que no siguen nuestras directrices son eliminadas, y nos reservamos el derecho a hacerlo cuando lo consideremos oportuno.
1	Buenos días! Un remis te debe salir más o menos $300 arg
1	Un remis de aeropuerto mar del plata al centro me salio ayer $340Muy amables y correctos
1	Los remises del aeropuerto te van a salir más caro porque son de alta gama, el taxi siempre es más barato y con los precios puestos en la puerta de salida
0	Si , ya esta disponible !
1	Si , ya esta uber en mdq !
1	Ya está Uber 180$ desde el casino
0	Precio por servicio confiable de traslado en remis desde aeropuerto piazzolla hasta hotel centrico
0	aunque sea un por favor, para dirigise hacia alguien no viene mal...por favor. gracias
0	Conseguiste?
1	Luis: yo contrate ni bien bajas del avión, a mano izquierda.son fantásticos, no recuerdo el nombre, pero tienen tarifa fija hasta el sheraton, que es el centro.no es caro, fui hace un mes, creo que pague unos 600 pesos o menos.los llaman en el mismo momento.
0	Hola, estoy viajando el día 9 de marzo a Pinamar pero no conseguí micros directos desde Rosario. Por ende tengo que ir primero a Mar del Plata. Alguien sabe cómo hago para trasladarme hasta allá que no sea tan caro?Gracias!
0	https:/…nuevos-horarios-de-costa-azul
0	Cuál es el precio aproximado desde la peatonal San Martín al Aquarium??
0	Hola gente, algún lugar para acampar en mar del plata que me recomienden ?
1	Hola María, te dejo algunos nombres para que investigues cual te puede gustar más: Autocamping del Faro, El Griego, Camping Calasanz, CAMPING LOS HORNEROS. Buen viaje
1	Hola!!!Como estás?Fíjate en brisas de las sierras o ruca lauquen (en sierra de los padres y laguna la brava respectivamente).Suerte!!!
1	El griego está más cerca de la costa y en temporada te incluye el ingreso a aquopolis
0	Muchísimas gracias
0	saben como llegar, con que colectivos, desde la calle corrientes?
1	Hola Abigail,       Con este aplicativo vas a encontrar el colectivo que necesitás: https://www.mybus.com.ar/m/Saludos.
1	El colectivo 571 corta Corrientes en Luro, luego va por Buenos Aires hasta Bolivar y vuelve a cortar Corrientes, para doblar en Santiago del Estero. Te deja muy cerca de Playa Grande.
0	Necesito para dos personas desde el 21 al 26/02. Muchas gracias!
0	Hola Adriana: ésta sección de Tripadvisor es para intercambiar información, opiniones, dudas entre viajeros, no es para hacer reservas.Fijate en ésta sección https://www.tripadvisor.com.ar/SmartDeals-g3…
0	Podrían informarme si hay estacionamientos cercanos a Arenales al 2700, y cuanto cobran por dia
1	Si hay varios xq es zona bastante céntrica y cobran x hora entre $100 / $120.Zonas mas alejadas del centro puede haber alguno a $80.
1	Hola Miri, tenés un estacioamiento bastante grande en arenales y Gascón, muy cerca de allí
0	Hola, buenas noches. Qué ruta me conviene hacer desde Santa Fe hasta Mar del Plata, sin pasar por Capital Federal??? Agradezco recomendaciones, Gracias!>!!!!
1	hola Veronica ATenes que tomar la ruta 41.Fijate en el buscador de rutas Ruta0.Saludos
1	En acá también te daban antes las rutas.yo uso ahora ruta cero porque indican el gasto de combustibles, peajes, tiempo, etc
0	Quise poner ACA
0	Gracias!!!!! Yo uso ruta cero, pero me tira la opción entrando a capital y pasando por el obelisco, que es lo que quiero evitar. Bueno, gracias por el dato, Saludos,
1	hola Veronica AViniendo por la autopista Rosario Buenos Aires tenés el devio de la Ruta 41.Fijate si en ruta cero le podes poner otra localidad de paso intermedia para que te lleve por esa ruta.Saludos
0	Ahhhhh...... no sabía como hacer!!!!Igualmente, se me prendió la lamparita, y usando google maps, busqué la RP 41 y la seguí y me di cuenta cómo llegar. Gracias
1	Si venis por ruta 9 mano a capital En baraderos en el km 146 sale la ruta 41 el cartel dice mar del plata. Esta linda la ruta termina en chascomus ruta 2 hay doblas a la derecha y te lleva a mar del plata. Por esta ruta ahorras mucho en peajes y el tiempo es prácticamente el mismo que yendo por capital. Si pones en Google Maps hay dos opciones más una por ruta 6 y otro por la ruta 188 .no te las recomiendo para nada y más si no conoces
1	La 41 es la mejor opción para que no pases por capital, guiate por Ruta0 para programar el viaje, suerte
1	Para mi la mejor opción es si venis x RN9, en Baradero desvías x la RP41. Seguis x esa ruta hasta Gral Belgrano donde desvías x la RP29. Luego, cuando pases el segundo cruce de Ayacucho, haces unos kms más hasta llegar al cruce con la RP226. Cambias a la 226 y te lleva directo al centro de Mardel.En resumen: RN9 - RP41 - RP29 - RP226
0	Hola Iván, gracias por tu respuesta.No me recomendás por ruta 6 o por ruta 188???Porque justamente este finde, una persona que viaja mucho a Mar del Plata, me dijo que podía agarrar por ruta 6 en Zárate o Campana, no recuerdo bien, y que me conviene porque es toda autopista.Qué me podés comentar de la 6 al respecto???Gracias
0	alguien me podria decir cuanto cuesta alquilar una sombrilla y dos reposeras en la playa por dia??
0	Hola cuanto me sale el alquiler de sombrilla y reposera por dia?
1	Hola,     Si por el mes de enero era de $ 39.000, entonces por día sería algo de $ 1.300 x día.Saludos.
0	Todo dependiendo en que zonas elijas.
1	Efectivamente. Depende de cada playa. En enero a veces se hace difícil conseguir carpas o sombrillas, sobre todo los fines de semana.
0	https://www.losandes.com.ar/article/view…
0	Y sí, todo sube en este país. Gracias Silkequil por actualizar !Saludos y feliz año !
0	Jaja!!! Feliz Año Trotamundos!!!
0	Un disparate lo que piden. Sigue conviniendo viajar al exterior.
0	Tal Cual Javier!!!Lo que sucede es que en otros destinos del Exterior todo el año tienen turismo y en las Costas de nuestro País tratan de hacer en 4 meses lo que no hacen en el año.
1	Javier: fíjate si tu hotel no tiene su club de playa.te digo porque vengo del hotel provincial, y por alojarte ahí, sale solo 700 pesos una carpa cómoda para cuatro personas por día.supongo que mesa, sillas y sombrillas serán mas baratas aun.buen viaje!
0	Hola, estoy planeando viajar en Febrero a Mar del Plata con mi hija de 7 años para ir a los varios parques acuáticos de la zona.Quería saber si hay algún hotel con juegos para niños o mini parque dentro del complejo.Además preguntarles cuáles son los parques acuáticos más recomendados.Gracias
1	Hola Emilio En Mar del Plata hay dos parques acuáticos Aquasol y Aquopolis . No se si tienen juegos para un chico de 7 años Las únicas referencias que tengo son de aquasol y de hace varios años y en su momento los toboganes eran para chicos más grandes o adolescentes De todas formas Mar del Plata no se caracteriza por parques acuáticos A mi me gustan más las playas y hay muchos balnearios con juegos y entretenimientos para chicos de la edad de tu hija . Buscaría más por ese lado las páginas de los balnearios que puedes ver a través de la página de mar del plata te dicen bien lo que ofrecen Yo la llevaría al acuario En cuanto a hoteles con entretenimiento para chicos podría ser Manantiales (tiene dos sedes) Y supongo que debe haber otros pero todo depende de tu presupuestoEn la página del EMTUR o la de Mar del Plata vas a encontrar todo lo que buscas Espero encuentres lo que buscas y si te puedo orientar sobre lo que encuentres no dudes en escribirme Saludos
1	Hola!! Aquopolis tiene muchos juegos para niños pequeños. Torres de manantiales ha tenido este Verano problemas por falta de mantenimiento del edificio. Googlealo
1	El costa galana tiene actividades especificas por edades.veo que te las dejan día a día en la habitación.entra a ver eso en su pagina o pedirles que te manden por correo todo lo que pueden ofrecer.buen viaje!
1	Este hotel esta ubicado en playa grande.tiene un entorno limpio y seguro y su propio club de playa.estoy ahora alojada aquí.lo bueno es que se puede ir en colectivo hacia el centro por 25 pesos por persona y para casi en la puerta.pague un taxi 290 pesos hasta el cxasdino sasso.El desayuno es espectacular! Y su spa muy top.tiene también pileta externa climatizada y debo decir que me han tratado en deforma impecable.gracias a todo el staff! Volveré!
0	Estoy planeando un viaje familiar para febrero. Qué playa recomiendan para ir con niños? Cuál es la temperatura del agua? Muy fría? Qué sector es bueno para alojar?
1	Hola! Te recomiendo que visites las playas de Punta Mogotes, pero no que te alojes x ahí...Sino, en el centro, las playas más cercanas al Torreón del Monje. Las Toscas, Varese...La temperatura del agua es MUY fría, pero se disfruta igual!Un lindo sector para alojarse es cerca de calle Güemes (desde Colón hasta Roca), donde está el centro más lindo y lleno de locales.
0	Un poco menos o igual de fría que en Chile
1	Hola Mario, la temperatura segura te resultará más cálida que en Reñaca, pero para nosotros es fria, en playa puede ser el Complejo de Punta Mogotes, o de las céntricas la que me ha sorprendido el año pasado x su renovación estructural es La Perla(playa familiar, mucha gente), suerte
0	Iremos a ese lugar a fin de mes. Gracias por sus recomendaciones.
0	Serán bienvenidos en Mar del Plata, buen viaje y suerte y a disfrutar de la ciudad!!
0	Hola Edgardo, tenemos planeado ir a MDQ a principios de febrero. No conocemos cómo es el clima allí pero ninguno de los alojamientos (departamentos) con vista al mar posee aire acondicionado y muy pocos ventilador. Me podrás decir por favor si es muy caluroso o necesario este tipo de artefactos? Gracias!
1	Hola Ana!!! Me meto en la conversación. Yo soy de Rafaela, Santa Fe, MUCHO CALOR, y soy MUUUYYY CALUROSA.Mar del Plata es un placer..... calor soportable de día, y fresco de noche. En los últimos años, fui varias veces ya, en ENERO, FEBRERO y MARZO.En ENERO, fue el único mes que sentí calor, con necesidad de AIRE ACONDICIONADO. Pero, yo soy muy calurosa. En un hotel que paramos, no tienen aire acondicionado, pero con abrir la ventana, alcanzaba para descansar muy bien. Por ahí para el día, una siesta, un ventilador sí se necesita. Espero haberte ayudado. Saludos, Vero
1	pienso que si bien no es el Caribe, las aguas de la costa Argentina son agradables en verano. no las considero tan frías.
1	hola Ana Mel clima de día es caluroso pero en el agua soportable.a la noche refresca y es común usar algún abriguito fino, está muy bueno.El agua para mi gusto es helada, poco soportable.Suerte!!
1	Las playas de Punta Mogotes son ideales para ir con niños, ya que son playas amplias donde tendràs mayor visual para tenerlos bajo control, sin que estèn pegados a vos.Del centro y personalmente me gustan mucho las playas de La Perla, especialmente el Balneario Alfonsina, donde vacacionè de chica y años màs tarde con mis hijas. Te aporto reseña con fotos de esta playa:https://www.tripadvisor.com.ar/ShowUserRevie…Saludos!Patsy
0	Hola a todos! En febrero del año que viene tenemos planeado con mi pareja visitar las Cataratas y quedarnos por allí unos 4/5 días. Si bien falta bastante tiempo, necesito que me ayuden en algunas cuestiones 🙏:1- Conviene alojarme en Puerto Iguazú o en Foz? Estuve averiguando en Booking y realmente los hoteles en Foz me parecen muchísimos más lindos y baratos, pero nose cuál conviene más con el tipo de cambio para esa fecha.2- Si nos hospedamos en Foz, quería saber el precio total estimado desde el Aeropuerto de Puerto Iguazú hasta el centro de Foz.Muchísimas gracias!
1	Evelyn,Hacé la comparación entre hospedarte en Puerto versus Foz y tené en cuenta los gastos en Brasil (hotel, salidas, comidas, paseos, etc) si abonás con tarjeta argentina van a tener el recargo del impuesto PAIS (30%).Del lado argentino pagarías todo en pesos (aunque algunas cosas salgan más caras) y podés pagar en efectivo también.Igualmente será algo que te conviene ver más cerca de la fecha, a ver cómo está la situación del tipo de cambio acá.Saludos!
0	También te conviene esperar un poco a ver como sigue el tema del Covid-19, ya sea por habilitaciones, restricciones, etc.
1	Foz y Puerto Iguazú, son muy diferntes, Foz es una ciudad 5 veces más grande que puerto Iguazú, me he alojado en ambos lados varias veces. Creo que por lo general Foz tiene mejor estandar de hotelería. La vez que me sentí más a gusto fue cuando me alojé en la selva de Yraipú del lado argentino en las afueras de Puerto Iguazú. No tan cerca del centro pero con todo lo natural rodeando a los hoteles que se encuentran en esa región, suerte
1	Ayer pasaron por televisión que los senderos de las cataratas ya están habilitados, solo el tránsito en los senderos. Todo lo demás, las casas de comidas, souvenires y demás está cerrado, solo apertura para recorrer las pasarelas a partir de esta semana
1	Claro, en general el gasto sería el mismo en ambos lados pero la diferencia que encontré en Foz son la calidad y el precio de los hoteles. Nuestra idea era abonar todo en efectivo para no tener el impuesto del 30%. Muchas gracias por responder!
0	Para pagar en efectivo tené en cuenta a que valor te venden la moneda extranjera, salvo que ya la tengas.
0	Evelyn, excelente análisis entonces!Ojalá haya más novedades dentro de poco, para que todo se vaya normalizando gradualmente.Saludos!
1	Evelyn 14, en general coincido con vos en cuanto a la hotelería, en Puerto Iguazú hay hoteles que se destacan pero la hotelería de Foz me pareció mejor en un mayor porcentaje, y también en los desayunos se puede ver la diferencia, suerte!!!
1	Hola Evelyn, viajo también en febrero con mi pareja y estaba en la misma jaja pero nos decidimos por Foz ya que tiene mejor calidad hotelera. Aunque el último día nos vamos a quedar del lado argentino porque tenemos que ir al Aeropuerto y asi evitamos inconvenientes con el horario. En caso de que elijas hospedarte del lado Argentino te recomiendo que te quedes cerca de la terminal de ómnibus, de ahí parten los buses a todos lados. suerte en el viaje!
1	Evelyn: recordar que los argentinos pagamos impuestos alojandonos en otro país.no se, si al ser de frontera, correspondería. Yo me aloje del lado argentino, tal vez menos atractivo pero las cataratas mas hermosas.por otro lado, te aconsejo alquilar auto porque todo lo que quieras ver, lo requiere.podes llegarte al cree shop, al hito de las ctres fronteras, a las minas de wanda y un poquito mas a las ruinas de san Ignacio.yo me aloje en varios hoteles, pero me quedo con cataratas falla, en la selva, un cinco estrellas con media pensión excelente!buen viaje!
0	Hola!! en febrero del año que viene voy a estar viajando a Cataratas con mi pareja y si bien falta mucho, quisiera que me den consejos de cómo movernos por allí, dónde conviene hospedarnos, como ir a Ciudad del Este, dónde comprar la excursión del gomon (VAMOS POR NUESTRA CUENTA, NO CON AGENCIAS DE VIAJES), cuanto tiempo lleva recorrer las cataratas de ambos lados, etc. Cuéntenme sus experiencias :D desde ya, muchas gracias
1	Hola Ayelen, nosotros fuimos a Puerto Iguazú hace ya unos cuantos años pero te comento nuestra experiencia y otros lectores que hayan estado más recientemente podrán actualizar información.En nuestro caso, nos hospedamos en un hotel en Puerto Iguazú a pocas cuadras de la terminal de micros. Dedicamos un día a cataratas del lado argentino y otro del lado brasilero. Para ir a cataratas tomamos el micro local en el hito de las 3 fronteras, luego pasa por la terminal de ómnibus pero allí ya está lleno y había que viajar de pie. Las excursiones internas se pueden comprar dentro del Parque. Para ir del lado brasilero tomamos micro en la terminal de ómnibus, nos dejó en la puerta del parque y allí mismo lo tomamos a la vuelta. De la misma terminal de Puerto Iguazú salen los micros para Ciudad del Este, se pueden bajar apenas cruza el puente internacional, ya que sigue hasta la terminal que está alejada de la zona de compras. Nosotros preferimos hospedarnos en el centro de Puerto Iguazú por cercanía a restaurantes, cafés, etc., pero a lo largo de la ruta que lleva al Parque Nacional Iguazú y el aeropuerto está lleno de hoteles con parque y selva alrededor que son muy lindos, todos tienen pileta y desde allí se puede tomar micro al Parque. También dentro del Parque hay un hotel que es espectacular ya que está a pasos de las cataratas, pero es bastante caro. Igual te dejo el link por si quieren darse un gusto.https:/…index.htmEspero haber sido de ayuda, saludos cordiales.
1	Ayelén,Cuántos días van? Los Pichus ha brindado excelentes consejos y comentarios.Nosotros nos hospedamos también en el Hotel San Jorge en Puerto Iguazú, cerca del centrito comercial por comodidad para salir a pasear y comer/tomar algo en las tardes/noches.Las visitas al Parque Nacional (de ambos lados) pueden hacerlas por su cuenta en transporte público, o por alguna agencia de turismo local (los que le resulte más cómodo/conveniente por servicio/precio, etc)El lado Argentino es el más grande y hay mucho para hacer pero con un día entero, tienen un pantallazo general. En el siguiente medio día pueden hacer el lado brasileño y sumar el Parque Das Aves (muy lindo paseo para apreciar pájaros de todos los colores y tamaños).También pueden combinar y hacer la excursión a la represa de Itaipú (en Brasil).A Ciudad del Este nosotros no fuimos (realmente no nos interesan las compras de cosas de segunda mano o no auténticas) y en todas partes nos recomendaron hacerlo con alguien local por seguridad.Nosotros además sumamos el paseo a las Ruinas de San Ignacio y Minas de Wanda (eso fue otro día completo).Saludos!
1	Ayelen, comparto las opiniones anteriores referente a hospedarte en Puerto Iguazú, yo también me alojé en HOtel Saint JOrge y la verdad es que tiene una ubicación excelente,frente a la terminal de ómnibus y muy cerca de la zona comercial para salir a caminar o por las noches a cenar.Según donde te ubiques necesitarás recurrir al servicio de taxis para tus traslados diarios.
1	Suelen: estuve el año pasado.me aloje en dos lugares: cataratascfalls, rodeado de la selva y el gran hotel iguazu, sobre la ruta, cerca de la frontera ambos.los dos de cinco estrellas, los recomiendo .alquilamos auto, averigua si se puede ir a ciudad del este con auto alquilado.Medio día del lado brasdilero y uno del lado argentino están bien.a la cuenta del lado brasileño hay un shopping lindo.también pegadito a la frontera, el cree shop.Si te haces unos kilómetros, las minas de wanda y a poco más de una hora de ellas, san Ignacio y la casa de Quiroga.no recuerdo bien el tiempo, consultarlo mejor en ruta0.Creo que cuatro noches estarían bien.El centro del lado argentino no tiene ningún atractivo.Suerte!
1	Ayelén, si bien el centro de Puerto Iguazú no es comparable con la 5ta Avda en New York para mí tiene el encanto de la rusticidad y por cierto en sus alrededores se encuentran los mejores restaurantes de la zona, como también negocios de artesanías, bares,ferias de artículos regionales, etc.
1	Silke y Ali,Claro que lo que a uno le resulta atractivo o pintoresco o agradable es en definitiva muy personal.Pienso que tal vez sí, a Puerto Iguazú le faltaría un poco más de cuidado y cariño para hacerlo una villa rústica más encantadora (en comparación con Foz, donde hay grandes hoteles, grandes restaurantes/comedores, galerías comerciales). Puerto Iguazú tiene algo de pueblo, pero deberían invertir más en embellecer un poco más sus calles, su centro y sus atractivos urbanos.Igual sigo prefiriendo Puerto Iguazú a Foz (y eso que Foz tiene mucha mayor y mejor oferta hotelera y gastronómica).
1	Comparto el comentario de Jorge, creo que a Puerto Iguazú le hace falta más cuidado y sería al ser su tamaño más pequeño que Foz un lugar mucho más pintorezco. Hay calles rotas y descuidadas, los pocos colectivos que tienen son un desastre para los turistas, en especial los extranjeros. Creo que con ideas se le puede cambiar el atractivo a la ciudad y hacerla más atrayente. Por ejemplo algo a destacar el show de aguas danzantes que es el más moderno y atractivo y gratuito de las tres fronteras
0	Sii, fuiste de Gran ayuda! Muchas gracias:)
0	Muchas gracias a todos por sus consejos! Me ayudaron con mis dudas
1	La excurción del gomón hice las dos, del lado argentino y del lado brasilero. la del lado argentino es más barata, más larga y más intrépida. Más larga porque remonta el río desde más lejos a las cataratas, y más intrépida porque llega más cerce.
0	Hola! Alguien podría recomendarme un servicio de transporte entre ambos aeropuertos para reservar para el año que viene ida y vuelta? Fecha estimada segunda quince de marzo. Servicio de remis o transfer, para tres adultos. Muchas gracias!!
1	hola , la verdad no se si conviene reservar traslado , yo cuando llegua al aeropuerto en la salida esta lleno de combis y remises , te aconsejo preguntar precios a varios , eso hace que para conseguir clientes bajen un poco la tarifa , pero siempre pregunta cuanto te sale el viaje , cosa que no te sangan con nada raro , saludos
1	Hola Nico, ¿cómo estás?Te pasé por privado el contacto de Daniel, trabaja como remisero. Muy buena atención y servicio!Espero que te sirva
0	Me interesa . Vamos a principio de febrero somos 6
0	Hola Anto podes pasarme el contacto del remisión,voy la 2 quincena de enero,necesito ir de un aeropuerto a otro.
0	Hola me podrían pasar por favor el contacto del remis para ir del aeropuerto de Puerto Iguazu al aeropuerto de Foz de Iguazu.Gracias.
0	Fer te respondí por privado! Besos
0	Maria te respondí por privado! Besos
0	Lau, te respondí por privado! Besos
0	Anto me pasas el contacto x favor
0	Hola! Si, te paso por privado. Besos
1	Simplento deseo aconsejar que los que deseen visitar las cataratas, les piden los DNI a la entrada, no olvidar de llevarlo para no tener inconvenientes y tambien la posibilidad de los descuentos a jubilados presentando carnet correspondiente, tambien se puede obtener un descuento del 50% si se visita el parque al dia siguiente, hay que hacer sellar la entrada cuando se termina la visita del primer dia.
0	Excelentes datos Vitorio, muy buena información para todos los turistas que deseen visitar cataratas
1	Y sí, hay que leer antes de ir la página oficial del gobierno de parques nacionales de Argentina - en este caso Iguazú - para saber cómo llegar, qué requisitos tiene, cuanto pagar y qué hay para hacer:https:/…parque-nacional-iguazuNo solamente la de nuestro país, sino la de todos los parques nacionales de todo el mundo. Hoy el mundo está en nuestras manos gracias a internet. Hoy ya nada se puede improvisar o desconocer. Y desde luego, las impresiones de los viajeros que nos dejan por aquí.Saludos.
0	Hola, buenas noches...disculpe la pregunta, pero,....se debe presentar el DNI original. ? o puede ser fotocopia?? pregunto pq se puede extraviar o perder, yo habitualmente cuando viajo, ademàs de llevar el DNI, llevo fotocopias...gracias
1	Hola Margarita, me parece que siempre se presenta el DNI original.Las fotocopias se presentan en caso de extravíocon una denuncia que lo avala.Puede que esté equivocado pero creo es así para todo, puedes consultar en la página oficialSuerte
0	Hola, muy amable, muchìsimas gracias .
0	De nada mucha suerte y cuidado con andar con comidas cerca de los coatíes!!!! suerte
0	Hola.Siiiii, ya me habian comentado...lo tendrè en cuenta...muy gentil...gracias.
0	Perfecto Margarita, buen viaje, suerte y cualquier dudas consultas nuevamente, saludos
1	Hice el viaje con mi nieto a Cataratas...ESPECTACULAR.....y como dijo EDGARDO...me pidieron documentacion..DNI, Y AUTORIZACIÒN DE JUZGADO ( que yo habia llevado )....ORIGINAL !!..èsa es la importancia, de que cuando tenemos dudas...consultemos aca....hice EL GOMON...el paseo bajo las catararatas...ESPECTACULAR...3 MIL PESOS CADA UNO...pero fue divino....gracias a todos...Dios los bendiga...muy agradecida
0	Hola quería preguntarle para que fecha viajo ya que estamos planeando fines de marzo...y estamos atemorizadados por la gran cantidad de de dengue,,a mi niño los mosquitos lo tienen siempre mal...y los paseos tienen requisitos hay que llevar algo?GRACIAS.
0	No quisiera entrar en paranoia pero me gustaría saber cual es la situación en puerto Iguazú y foz respecto al coronavirus. Viajo en 6 días y tengo cierto nivel de incertidumbre gracias
1	Controles no existen, hoy regrese de alla, viniendo de rio de janeiro, en ningún lado te pregunta naada, y eso q en la frontera o catartas está lleno de extranjeros, eso si cuidate del dengue q es plaga allá
1	Si pero todos los que fueron dicen que no ven muchos mosquitos se ve que los hoteles fumigan , ya tengo todo pago y no me devuelven nada así que voy a ir. Que se yo que sea lo que tenga que ser
0	Bueno, espero que tengas un excelente viaje! Cuando vuelvas, podrías contar tu experiencia? Yo también pagué un paquete y estaría allá a mediados de abril, y tengo las mismas inquietudes que vos. Saludos
0	-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-El personal de Tripadvisor ha eliminado este tema dado que no cumple con las directrices del foro de Tripadvisor en lo que respecta a temas que no vienen al caso. Charla únicamente en base al tema principal del foro anfitrión. Por ejemplo: si estás en el foro de Londres, comenta únicamente temas que atañan a viajes relacionados con el área metropolitana de Londres.Sofá de la Comunidad es un foro de debate no relacionado con el tema de los viajes. Tenga en cuenta que el foro Sofá de la Comunidad no está moderado, por lo que las directrices del foro no le son aplicables, a excepción de las imágenes o texto pornográfico, de discursos que alienten el odio, de la publicación de texto con derechos de autor, y/o mensajes que promuevan o fomenten actividades ilegales. Cada usuario debe asumir la responsabilidad de su propia conducta.Para ver las directrices de publicación en los foros de Tripadvisor, por favor vaya al enlace siguiente: http://www.tripadvisor.es/pages/forums_posting_guidelines.htmlLas publicaciones que no siguen nuestras directrices son eliminadas, y nos reservamos el derecho a hacerlo cuando lo consideremos oportuno.
0	Nooo!! Las infusiones calientes no curan el coronavirus!! No hay que desinformar!!
0	Yo viajaba el 17. Hoy me aviso la dueña del alojamiento donde me iba a hospedar que salio un comunicado con el aviso del cierre del parque hasta nuevo aviso. Hubo un 1er comunicado donde iban a limitar el acceso pero ya cerca de la noche se dio aviso de cierre.
0	Por el momento sólo es en Cataratas argentinas. Yo voy a Foz porque luego viajo a Recife, asi que al menos conocere las cataratas brasileras
1	A partir de hoy quedò cerrado al pùblico, el Parque Ncional Iguazù:https:/…
0	Hola!Este hilo también puede servir de información para quienes visiten el área de Cataratas brasileras, y más adelante cuando se habilite del lado argentino, toda vez que el dengue es otro de los temas que amerita tomar precauciones:https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312806…
0	Podemos visitar el lado brasilero?. Esta abierto?
0	Voy a estar 4 días en cataratas. La duda creo que de muchos es en que lugar parar, si en puerto Iguazú o en Foz. Teniendo en cuenta calidad hotelera, y también los costos, tanto de los hoteles como de los traslados.
0	Hola!Sí, es una duda de muchos y por eso una pregunta recurrente de la que hay varios hilos que podrás encontrar con la lupita donde dice "buscar" en este mismo foro.Te paso uno reciente:https:/…104632313
1	Si vas del lado brasileño, te agarrara el 30% del impouesdto al turista.yo fui dos veces, conoici tres hoteles, muy lindos del lado argentino.me gusto mucho el crean iguazu, cinco estrellas y tambiuen el falls, en plena selva.las orquídeas tiene una estrella menos, es con mefiua pensión, mas familiar y sobre la ruta, pero cerca igual del centro.además, siempre pague en pesos y en cuotas porque los compro por despegar.el centro de puerto es feo.del lado brasileño tenés el cree shop y a diezx minutos un shopping lindo.yo fui siempre con auto, recomiendo porque te da mas libertad para las exvursiones
1	Te recomiendo parar en foz do iguazú. Los hoteles tienen mejor relación precio calidad. Estuve en enero 2020 y me hospede 2 días en Puerto Iguazú y 2 dias en foz do iguazú y te digo que el hotel en brasil fue mejor y más económico. Además la ciudad cuenta con dos shopping muy grandes donde puedes pasar el rato.
1	Confirman el cierre del Parque Nacional Iguazú desde el domingo 15 de marzo 2020 y hasta nuevo aviso:https:/…
0	Jajajaj me quiero morir acabo de sacar los pasajes y me entero de esto!
0	Gracias por avisar.
0	Yo tengo areo para el 23-03, tanto flybondi como el hotel Fours Iguazu, no responden a las consultas sobre que sucederá con las reservas. Ya que no es es que Yo no quiera viajar, sino que estan restringiendo de a poco todo
0	-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-Tripadvisor ha retirado este mensaje a petición de su autor.Para ver las directrices de publicación en los foros de Tripadvisor, por favor vaya al enlace siguiente: http://www.tripadvisor.es/pages/forums_posting_guidelines.htmlLas publicaciones que no siguen nuestras directrices son eliminadas, y nos reservamos el derecho a hacerlo cuando lo consideremos oportuno.
0	PabloruloMe confundí con otro mensaje. El hotel tendría la obligación de responder tus inquietudes. A lo mejor podría posponerse para más adelante . Con la aerolínea no sabría decirte.Saludos.
0	El lado brasilero sigue abierto. Como accedemos desde el argentino?
1	Emi, aunque el lado Brasilero siga abierto en la fecha que consideres ir, tené presente que por haber estado en Brasil uno queda obligado a hacer la cuarentena!Eso, suponiendo que Brasil no nos cierre sus fronteras, como ya lo acaban de hacer Chile y Uruguay ...
0	Recomiendan no viajar para evitar la circulación del virus. Además no sería descabellado que en cualquier momento cierren la frontera con Brasil.
1	Este fin de semana largo se suspenden todo tipo de transporte de cabotaje dentro de Argentina para evitar traslado del virus
0	BUeno al final no Viajamos , teniamos desde el 17 al 20 . Me quedo el pasaje abierto en Latam y el hotel Despegar me lo reconocio , me deolvio la plata. Alguno le paso de quedar con el "Billete Abierto"?. Saben como usarlo?
0	Hola a todos! Les cuento, mí esposo y yo planeamos hacer un viaje a Puerto Iguazú para mediados de abril, vimos una promoción por internet y sin pensarlo mucho compramos los paquetes. Pero estos días estuve escuchando que hay muchos casos de dengue en la zona, consulté a la empresa que nos lleva y nos dijo que "el dengue no está registrado como un riesgo que impida hacer turismo", y no me permiten ni devolución ni cambio por otro viaje. Y también me sugirieron tomar las precauciones correspondientes "mucho repelente!!"Estamos un poco atemorizados.
1	Carmen: consulta con tu doctor.yo fui dios veces y no vi ninguna medida especial.pero ahora....es arriesgado decirte nada mas que lo que sale en los medios.no escucvhe de gente, que como vois, este devolviendo los pasajes.saludos!
1	Dengue hay, tal vez un poco más que otros años, lo que no impide viajar. llevá repelente y pastillas antimosquitos para la noche, Y usar pantalón largo aunque haga calor.
1	Podes creer que, haciendo memoria, no recuerdo que me hayasn picado los mosquitos.tal vez porque fui para otra época, no en abril
0	Por lo pronto voy a seguir atenta a las noticias, les agradezco a todos por los consejos! La verdad es que tampoco quisiera perderme la oportunidad de conocer esta maravilla de la naturaleza. Saludos!!
0	Hola Carmen,    Esta semana tengo agendada una consulta con "medicina del viajero" por causa de un viaje que realizaré a mediados de julio-agosto. Al salir te cuento las novedades para vos y todos los viajeros sobre el dengue, por lo menos de primera mano.Como siempre consultar al médico sobre estas cuestiones.Saludos.
0	Justo la semana pasada una amiga que vive en zona sur del GBA me contó que hubo 3 casos de dengue en la cuadra de su casa... desconozco si esto ha salido en las noticias... lo que quiero decir, por supuesto no es para generar temor, sino para ejemplificar que se puede correr riesgo en cualquier lado. Tomar los recaudos necesarios como dice Javier (off verde en lo posible, reponer cada dos horas) y a viajar.
0	Genial que todos podamos compartir información acá, se vienen dos feriados largos en donde mucha gente va a aprovechar para viajar y seguramente tienen las mismas inquietudes.
0	Tal cual Nadia, efectivamente se difundió la noticia en Tv.un hombre de 61 años de Avellaneda falleció.
1	Hola Carmen,     Bueno, ya tuve mi consulta con CEMPRA - Medicina Tropical del Hospital Muñiz. Allí me dieron las recomendaciones en cartillas y una entrevista personal para viajar al Paraguay y área limítrofe. Fuí con la idea de conseguir la orden para la vacuna contra el dengue que usaron en Filipinas y Brasil, pero tal como sospechaba, no hay disponibilidad de dicha vacuna después del fiasco con el laboratorio que la produjo. De haberla es contraproducente aplicarla en individuos que no padecieron la enfermedad, pues puede agravar su estado.Por el momento se está investigando una vacuna pre-exposición para viajeros como nosotros, pero todavía no hay novedades. Me dijeron que viajar en Julio-Agosto estaría bien, pero NO ahora ni en Abril (Paraguay) sino que espere hasta el invierno. Para la zona de las cataratas - C.del Este, Puerto y Foz de Iguazú - es recomendable para evitar las picaduras de insectos :- Usar repelente OFF verde cada 4 ó 6 horas.- Dormir con mosquitero y asegurarse que la malla sea fina e íntegra.- En las habitaciones usar tabletas termoevaporables, aerosoles, espirales o similares contra los mosquitos. - Restringir las actividades al aire libre entre el atardecer y el amanecer.- Usar ropa adecuada, de color claro, camisa manga larga y pantalones también largos.Además de eso también me dieron las recomendaciones para los alimentos y bebidas, relieve, recomendaciones generales, medicación profiláctica e inmunizaciones. La lista es extensa y cada uno debe tener la suya. Actualizaron mi calendario de vacunación y me dieron la orden para la aplicación de la vacuna contra el sarampión. La doble me la tengo que aplicar un mes después. Por eso es importante consultar con antecedencia antes de viajar.Un dato curioso que me dieron al ver mis certificados de fiebre amarilla, es que para países del Sudeste Asiático, India, Africa suelen controlar dicho certificado, por lo que es preferible en ese caso renovarlo cada diez años. Esa fué la recomendación, para el resto de los países llevar el último certificado. Obviamente conforme a la edad que uno tenga. Por eso es fundamental la entrevista personal con el profesional.Por este motivo es que estimulo que, en materia de salud y medicina del viajero, cada uno vaya al profesional correspondiente y competente. La inmensa mayoría de los viajeros aquí consultantes tiene seguro médico, medicina privada o prepaga. Yo opté por un centro de salud de prestigio nacional e internacional, y este mensaje no ahorra la consulta con su médico. Esta plataforma es útil para señalar o mencionar lugares dónde cada viajero puede consultar, pero no es de ninguna manera un consultorio médico.Saludos.)
0	Hola. Estoy en iguazu y quería saber si comprando en el duty free de aca te cobran el 30 por ciento. Kos precios estan en dolares? Solo se puede hacer en un pago?
1	pero si estás ahi, porque no lo preguntas alli mismo. ?no obstante, si los precios estan expresados en pesos, que es lo mas probable, no hay forma de que te apliquen el 30 por ciento. la compra la estas haciendo en nuestro suelo, y con nuestra moneda. no debería estar dolarizada. distinto es el free shop de ezeiza que tiene los precios expresados en dólares. per la compra se te carga rn pesos y sin impuesto pais
0	Los precios figuran en dólares, la conversión es a dólar oficial sin el 30%Se podía pagar en cuotas, no sé ahora
0	Buenas tardes. Les agradecería si alguien me pasa la información del precio del pasaje en colectivo desde Puerto Iguazu a las Cataratas de Foz.Gracias gente! Saludos
1	Hola! Esta tarde averiguamos, la empresa río Uruguay tiene un colectivo que va a cataratas: según mí novio $400 ida y vuelta, yo le entendí $450 x persona..la web que figura en el folleto que agarré, se llama busturisticoiguazu.com y los horarios desde las 7.10am cada 20 minutos hasta 20hs. Paseo de la luna figura aparte: desde las 19.30 (debe ser a partir del 7/3 en luna llena..
0	H ola Magui! Me parece que estos datos que me estas pasando son a las cataratas pero del lado argentino...Estas segura que es de puerto iguazú a foz?
1	3757676456 jacinto te cobra 700 en su remis, el colectivo sale 200 x tramo x persona, sañe cada hora, jacinto te busca donde paras
0	Buenos días. Me podrían informar sobre quien realiza el traslado del Aeropuerto de Puerto Iguazú hasta el Aeropuerto de Foz do Iguazú. Muchas gracias.
0	Hola!Te paso un hilo sobre el tema:https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312806…
1	Remis Susana +5493757466755Es excelente, super puntual
1	Hola, yo volví ayer de Puerto Iguazú, durante todo el viaje nos transportó a mi y mi familia (6 personas) José Olasar. Super puntual, honesto, con buenas recomendaciones, excelente persona. Su número para contactarlo por whatsapp +5493764367081. 100% recomendado y muy buen precio!
1	3757676456 jacinto,me esperó en el aeropuerto de Iguazú, me cobró 1700, te deja estar 1 hs en el freeshop , te espera y te lleva al aeropuerto de foz
1	Dengue a full en puerto iguazo, mucho off, colectivo de puerto a cataratas 200$ sale cada 1hs ( empresa río uruguay) del aeropuerto de puerto al de foz, contraté taxi a través de un amigo y sale 1800$, te espera en migraciones, te deja un rato en el freeshop (barato, dolar a 64 no hay 30% en 3 cuotas, a la vuelta uber (16r) hasta migraciones argentina, y ahi el mismo remisero me esperaba (jacinto 3757676456) los taxi comunes son algo caro, no hay uber en puerto, si tomas colectivo en aeropuerto sañe 250$ hasta terminal y ahi se toma otro 25reales hasta el aeropuerto de foz (3mil$)
1	Las cataratas en 5hs se recorre toda, comprar comida y bebida en puerto q sale la mitad si compras dentro, el mismo remisero me cobro 500$ pero me llevo al súper, me esperó, y nos llevo a las cataratas q son unos 10km (frente al aeropuerto)
0	Hola, Matías!Gracias por comentar tu experiencia reciente. Presumo que cuando decís que Cataratas en 5 hs se recorre toda, te referís al lado brasilero.El tema del dengue está preocupante, hay que extremar cuidados.Buenos datos los precios de traslados.Saludos desde ntra Córdoba!
1	A 5hs es del lado argentino, la de brasil, no vale la pena gastar una fortuna por nada, la parte argentina son 3 corcuitos, 1 es en tren (garganta del diablo) las otras 2 es a pie
1	Gracias por la aclaración. Lo de 5 hs del lado argentino es muy relativo, claro que puede hacerse, pero depende de varios factores, llevará más tiempo. Por ejemplo, si vas con niños o adultos mayores, el ritmo se lentifica notablemente, incluso, justamente para eso está disponible el pase 2° día que, en mi caso, me vino muy bien cuando fui con mi madre en uno de mis viajes. Garganta del Diablo es en tren, pero luego tenés la pasarela de 1 km de ida y otra de vuelta, más la cola para tomar el tren cuando hay mucha gente, un infierno. También lleva tiempo extra si se quiere agregar el sendero al Salto Arrechea y la excursión por agua y tierra que lleva 2 hs 15'. A mí sí me gustó el lado brasilero, ese se hace en pocas horas, pero obviamente es cuestión de gustos y claro que hoy el costo se encarece por la suma del impuesto país.Coincido en que los precios para comer adentro de los parques es muy superior, (principalmente del lado brasilero cuyo restaurante es buffet a tarifa fija). Conviene llevar la comida desde afuera y sentarse a consumirla mientras se descansa un rato.Bueno, gracias por compartir.Saludos.
0	Hola !!!! Viajo a Puerto Iguazú a fines de marzo y realmente estoy bastante preocupada por el tema del Dengue. si bien ya he comprado todo tipo de repelente tengo mucho temor.-Alguien me puede asesorar o ha viajado en estos días? Hay q tomar algún recaudo especial? no se adonde contactarme.-Muchas GraciasAdry
0	Hola Adry000,           Te sugiero que leas este mensaje:https:/…7260405Y todavía estás a tiempo, andá directamente y sacá turno. Es el cuarto pabellón al fondo, primer piso. Preguntá y te van a indicar cómo llegar. Saludos.
1	Mi consejo es que, además, uses pantalones largos y mangas largas .buen viaje!
0	Hola adry averiguaste algo del dengue?yo viajo mes que viene
0	Buenas, estoy por viajar cataratas el mes que viene, con la familia.... Quisiera saber si es necesario que deba ponerme algun tipo de vacuna o algo.... Si es por obligacion o prevencion, que es lo que aconcejan..... Muchas Gracias
1	No es obligatoria ninguna vacuna. Por prevención me colocaría la de la fiebre amarilla, ya que una aplicación dura de por vida y ya quedas cubierto para visitar otros destinos.
1	No se obligatoria ninguna vacuna, aun paras salir y visitar las cataratas del lado brasileño.pero la de la fiebre amarilla es gratis en nuestro país, ahora no harasd colas porque es temporada baja, es una sola dosis y es de por vida.comonte darán el certificado internacional, te servirá para los próximos viajes en donde sdi, tal vez, sea obligatoria.buen viaje!
1	Alejo Alberto,lo más recomendable es que consultes con tu médico ya que la Vacuna contra la Fiebre Amarilla suele tener efectos colaterales y muy graves en ciertos casos de alergia, personas mayores de 60 años y otras patologías.
0	Hace años que esta recomendada y por eso es obligatoria en muchos países, sobre todo endémicos.buen viaje!
0	Está recomendada pero hay personas a las que su colocación puede resultar contraproducente y no tienen que colocarsela,por eso deben hacer previa consulta a su medíco y en los Países que la solicitan como Obligatoria, tan solo con presentar el Certificado con la debida Excepción es Suficiente.,Hay que asesorarse antes de dar consejos de este tipo en el Foro.
0	Lo mismo digo!
0	Hola!Silkequil: es tal cual como decís. En mi familia hay un paciente cardíaco y obviamente debimos consultar con su cardiólogo quien dio el OK; de ninguna manera se la hubiera aplicado sin su indicación.
0	Hay que ser responsable en lo que se publica
0	...y para que no queden dudas......https://www.sssalud.gob.ar/…
0	Muchas Gracias gente......
1	Queria comentarles que en el mes de julio viaje a Cataratas del Iguazu en familia. Alquilamos un auto x despegar en la agencia Budget con retiro del vehiculo en el aeropuerto. Luego de tres meses del viaje me encontre con un gasto de 11000 pesos de la agencia de alquiler del auto. Eleve una denuncia a la tarjeta, ya que no tenian motivos para hacer ese consumo ( no chocamos, no hicimos infracciones, etc) Y despues de tres meses mas de espera, me devolvieron el dinero. Es decir que no encontraron motivos para generar ese gasto.NO recomiendo esta empresa, poco seria, ya que no nos revisaron el auto al entregarlo, y luego este episodio. Nos robaron el numero de la tarjeta de credito y ejecutaron un gasto sin informar el motivo, y siendo el mismo no justificado en la invetigacion que hizo la tarjeta de credito.Dejo constancia de la disconformidad, y ejerzo publicamente mi denuncia para que esten alertas.
0	Hola viajo en mayo Dios primero a las cataratas, mi viaje sera de la siguiente manera:dos noches en Rio , luego quiero hacer el trayecto de Rio de Janeiro a las cataratas en bus, dos noches en las cataratas, de iguazu a buenos aires en bus y dos noches en buenos aires.Tengo varias consultas entre ellas donde me sale mejor hospedarme, en el lado brazileño o argentina, estoy buscando mas que todo economia y por supuesto que este centrico.Agradecere muchisimos comentarios y recomendaciones.
1	HolaaaPara los argentinos el hospedaje siempre fue más caro en Argentina que en Brasil pero ahora el cambio no nos favorece y nos resulta caro Brasil ... Además debes tener en cuenta que los desayunos ( suponiendo hoteles 3 estrellas) son siempre más abundantes en Brasil que en Argentina y la comida de menos calidad pero más abundante y más barata ( es común que el lado brasileño tengan sistema de tenedor libre/self service por un precio fijo) En cuanto a hotel céntrico debes tener en cuenta que: 1) del lado brasileño, Foz de Iguazú es una ciudad muy grande y no muy linda para pasear que está bastante lejos de las Cataratas, quizás te convenga hotel menos céntrico ubicado en el camino a Cataratas; 2) del lado Argentino, Puerto Iguazú es mucho más pequeño y seguro que Foz, está más cerca de Cataratas pero también hay un buen trecho hasta las Cataratasy también hay hoteles en todo el camino.- Si te hospedás en lado brasileño, cuando vayas a Cataratas lado argentino deberás hacer Aduana en la frontera y viceversa ... El recorrido de Cataratas lado brasileño te lleva medio día; el del lado argentino te va a lllevar el día entero. Te recomiendo visitar Parque das Aves del lado brasileño camino a Cataratas, tienen gran cantidad de aves, muchas sueltas en grandes recintos y es muy bonito el paseo. También te recomiendo visitar el Hito Tres Fronteras ( más cerca de Puerto Iguazú que de Foz) donde el Río Iguazu es la frontera de Brasil, Argentina y Paraguay y hacer la excursión en gomón hacia abajo de las Cataratas ( del lado brasileño).-Podés ver precios y ubicación de hoteles en internet y aquí mismo en TripSuerteVirginia
1	Es mejor el lado argentino, porque yo me hospede en el lado brasileño y la ciudad de Foz de Iguazu no es muy segura, debes tener ciudado
0	Muchisimas gracias por sus comentarios, me ayudan mucho!!!
1	Hola Carolina!En mi viaje a las Cataratas del Iguazú estuve alojada en la ciudad de Foz do Iguazú (Brasil). Te comento que nuestro alojamiento en dicha ciudad, no fue por elección propia, pues viajé con un tour organizado desde Bs.As, y ellos mismos fueron quienes nos proporcionaron el alojamiento allí. Por lo que deduzco, que es más económico del lado brasileño.De todos modos te digo que no tuve ningún problema en esa ciudad.Por si te interesa te paso el resumen de mi viaje a Cataratas:tripadvisor.es/ShowTopic-g303444-i4551-k2516…Y este enlace hice una crítica del hotel donde me hospedé: Royal Park: tripadvisor.es/…CHECK_RATES_CONTEspero te sirva!Saludos!!Patsy
0	Gracias Patsy, antes de crear el foro estuve leyendo tu resumen de viaje y me parecio fantastico, espero pasarla igual...Saludos, Carolina
1	HOLA Carolina:Mi experiencia del año psado es en Puerto Iguazu,en el Hotel SANT GEORGE.es centrico y a una cuadra esta la agencia que nos organizo las salidas.Todo bien.No se si te gusta ese tipo de excursion pero nosotros hicimos visita a las RUINAS DE SAN IGNACIO ,nos gusto mucho.Desde el centro ,por tu cuenta en bus local, ves la ARIPUCA,un complejo construido a base de arboles muy añosos., lo podes sacar de su pag o de criticas de TRIP para que veas fotos ,es muy interesante al menos a nosotros nos gusto.depende los dias que te quedes.cariños.!!!!
0	Gracias magri, de las ruinas de san ignacio escuchado buenas referencias por lo que me gustaria ir, mas o menos cuanto cuesta este tour? , yo vengo por rio de janeiro por lo que necesito saber cuando llegue a la terminal de foz iguazu es facil cruzar a la terminal de puerto iguazu en argentina? cuanto me puede costar y cuanto me va a demorar?Gracias, saludos a todos..
0	hola, me podrían recomendar si hospedarme del lado de brasil o del lado de argentina? me interesa ir a las cataratas lado argentino principalmente. Quisiera que el hospedaje sea céntrico y lindo, es decir. La distancia hacia las cataratas es mayor desde los hoteles de brasil o de argentina? Los hoteles de brasil me parecieron muy lindos y más económicos que los de argentina pero no se si están bien ubicados. Soy de BS AS y el avión llega del lado de argentina.
0	Hola Carolina1386,Me paso por aquí para darte la bienvenida al foro y te comento que he movido tu mensaje al Foro de Puerto Iguazú, donde seguramente recibirás más respuestas.Un saludo,Magdalena,El equipo de la comunidad de TripAdvisor
1	Hola Carolina1386 Yo por mi parte te recomendaria no solo hospedarte del lado argentino!Sino que estes en la ubicacion donde esta la terminar..que sale buses hacia las cataratas ,tanto como del lado argentino,tambien hacia el lado brasileño! Aparte son economicos! Saludos!
0	Hola qué tal? Yo estoy viajando a Puerto Iguazú a fines de marzo. Quería saber si me podían recomendar alguna agencia de turismo que coordine las excursiones. Quisiera cataratas lado argentino, lado brasilero, parque de aves y minas de Wanda. Desde ya muchas gracias!
1	Hola!Nunca utilicé agencias, pero te comento que esos paseos los podrías realizar por tu cuenta con los transportes públicos.Si de todos modos, por comodidad deseás hacerlo con agencia, seguramente algún compañero del foro podrá recomendarte alguna.
1	Hola Natalia, yo hice las excursiones menos la de minas de Wanda con Cuenca del Plata, ningún problema con ellos incluso nos llevaron al shopping y a Ciudad del Este.Saludos!!!
1	Hola Natalia,Depende mucho de la cantidad de pasajeros. Si vas sola, o con un acompañante, en casi todos los casos te conviene manejarte con los colectivos. A una familia con chicos le conviene el taxi o una agencia.Nosotros volvimos de Puerto Iguazú la semana pasada (matrimonio con 3 chicos) y nos manejamos por todos lados con una empresa muy recomendable:https://www.tripadvisor.com.ar/Attraction_Re…
1	Batalla: podes contratar allá, con los mismos hoteles.podes buscar por despegar o alquilar un auto desde el aeropuerto, con anticipación, y hacerlo vos.buen viaje!
0	Gracias por el dato! 🙌😊
0	Viajo sola, pero para aprovechar bien los días y no perderme de nada, prefería una empresa. Gracias por el dato! 😊👍
1	Hola Natalia, podes hacer todo por tu cuenta sin nigún problema, yo me moví con un remis q me llevo a todos lados (cataratas argentinas y brasileras, parque de aves), te paso su contacto, es super cordial y amable y te brinda información y te acompaña a donde necesites. Se llama Susana, te dejo su telefono (+5493757466755)Mucha suerte! Te va a encantar cataratas!
0	Hola! Estamos en Iguazú viendo los foros xq nos parece todo carísimo,y los lugareños re avivados para sacar ventaja al turista, realmente dolarizado, cuánto te cobró el remis Susana para transportarte? Y la entrada al parque de cataratas te hicieron precio x ser argentino? Si si..cuánto? Desde ya Muchas gracias!
1	Magui, los precios de entrada a los parques están diferenciados para argentinos y extranjeros, podés verlos en la página https:/…parque-nacional-iguazu recordá llevar dni
1	Hola, yo volví ayer de Puerto Iguazú, durante todo el viaje nos transportó a mi y mi familia (6 personas) José Olasar. Super puntual, honesto, con buenas recomendaciones, excelente persona. Su número para contactarlo por whatsapp +5493764367081. José te lleva a los sitios, te explica cómo funciona todo, no hay necesidad de contratar agencia de viajes que te va a cobrar mas, lo único que necesitas es el transporte y lo haces todo directamente en los sitios.José es 100% recomendado y te da muy buen precio!
0	Buenos días gente.Tengo programado ir a conocer las cataratas el 19 de febrero.El tema es que llego al Aeropuerto de Iguazú y tengo reservado un hotel en Foz de Iguazu. Saben cuál es la mejor manera y la más económica de hacer los traslados? Sinceramente reservé mal el hotel y ya no lo puedo cancelar.Llegó el 19 de febrero a la tarde y tengo el vuelo de regreso el 22 a la noche. Acepto consejos de como organizar el viaje para visitar las cataratas de ambos lados. Desde ya muchas gracias, Saludos!
1	Una agencia de Puerto Iguazú, de servicio buenísimo y muy responsables,está Hugo +54 9 3751 66-6699 y Carlos +54 9 3757 30-2397,a la hora que sea y desde Puerto Iguazú ellos están dispuestos. Gracias a todos ellos solucionamos nuestros traslados!Espero te sean tan serviciales y honestos como con nosotros.
0	-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-El personal de Tripadvisor ha eliminado este mensaje por no cumplir con las directrices de publicación de mensajes en los foros de Tripadvisor en lo referente a la prohibición de material promocional y de ventas. Les pedimos a todos nuestros usuarios que no incluyan material publicitario o solicitudes de venta de cualquier tipo en sus mensajes en los foros. Aquellos usuarios que estén afiliados a una empresa relacionada con el turismo no podrán incluir los datos de contacto de su empresa ni su dirección en la Web en sus mensajes en los foros. Para ver las directrices de publicación en los foros de Tripadvisor, por favor vaya al enlace siguiente: http://www.tripadvisor.es/pages/forums_posting_guidelines.htmlLas publicaciones que no siguen nuestras directrices son eliminadas, y nos reservamos el derecho a hacerlo cuando lo consideremos oportuno.
0	No tenia conocimiento que no se podía dar datos Cómo por ejemplo teléfonos de gente que había aportado experiencias positivas a nuestros viajes.
0	Buenas tardes, te quería consultar si habías contratado algún transfer para ir desde el aeropuerto de puerto iguazu a foz? Y en su caso el precio. Gracias.
1	Dadas las opciones que hay desde el aeropuerto de Foz do Iguacu para volar dentro de Brasil, y a todos los continentes, escribí este post describiendo una manera mucho más económica de realizar el traslado de aeropuerto a aeropuerto. Hay mucha gente que viaja sola o de a dos y el valor del taxi aeropuerto-aeropuerto se hace importante. De esta manera pueden reducir ese costo en más de 4 vecesPASO A PASO LAS DISTINTAS MANERAS DE CRUZAR DE PUERTO IGUAZÚ (AEROPUERTO O TERMINAL) A FOZ DO IGUAÇU (AEROPUERTO O RODOVIARIA)  Mapa generalhttps://ibb.co/gZSkswAclaración: 1) Todos los precios en este post están referidos a febrero 2017; 2) Si son 4 personas, les va a convenir contratar un remis (previamente) o tomarse un taxi directamente en el aeropuerto de Puerto Iguazú. El costo era de $800 un taxi aeropuerto-aeropuerto (es decir, $200 cada uno)IDA• Desde el lugar 1, el aeropuerto de Iguazú- Argentina, van a tener que ir a la terminal de Puerto Iguazú. Para ello, y dado que NO existe transporte público que realice ese trayecto1- Hay unos micros/vans que te llevan, cuando yo fui cobraban $120. Tienen los stands dentro del aeropuerto.2- Lo que yo hice, es parar cerca del stand de la empresa de micros/vans, y preguntarle a los pasajeros si quieren compartir un taxi. Las primeras tres personas que les pregunté (una pareja y una persona que viajaba sola) me dijeron que sí, así que en 5 minutos ya estaba arriba de un auto camino a la terminal. Cuando yo fui estaba $360 el taxi a la terminal, que divido 4 queda en $90. Lo importante acá no es el ahorro de $30 si no que el taxi sale enseguida, hace mucho más rápido y los autos son hiper cómodos • En el lugar 2, la terminal, tienen que preguntar por los micros que van a Foz do Iguaçu (las empresas que hacen el recorrido, que recuerde eran CRUCERO DEL NORTE y RIO URUGUAY). Cuando yo fui salía $20 o 4 reales. Guarden bien el boleto del colectivo que se los van a volver a pedir• El lugar 3, es la frontera. Aquí el colectivo va a parar dos veces 1- Del lado argentino, los pasajeros deben descender y hacer los trámites migratorios para salir de argentina, y se vuelven a subir al MISMO micro (puede que les vuelvan a pedir el boleto). 2- El colectivo sigue hasta la aduana brasilera, y aquí TODOS los pasajeros deben descender y hacer los trámites de entrada a Brasil. Aquí el colectivo sigue y los pasajeros deben esperar otro colectivo de la misma empresa (ejemplo: si viajaron por crucero del norte tienen que esperar que llegué otro colectivo de crucero del norte). Para que entiendan, el colectivo en el que estaban viajando ustedes levanta a los pasajeros que habían estado haciendo los trámites migratorios de ingreso a Brasil previamente, por lo que ustedes deben esperar a que llegué otro colectivo (de la misma empresa)IMPORTANTE: NO PIERDAN EL BOLETO YA QUE SI LO PIERDEN VAN A TENER QUE PAGAR DOS VECES EL BOLETO. EN EL SEGUNDO COLECTIVO QUE SE TOMEN (el que estuvieron esperando en la frontera después de hacer los trámites migratorios de entrada a Brasil), LES VAN A PEDIR EL BOLETO SI O SIMAS IMPORTANTE AÚN: EN MIGRACIONES DE BRASIL LES VAN A DAR UN PAPEL QUE ES LA CONSTANCIA DE SU ESTADIA EN BRASIL. NO LO PIERDAN YA QUE ES EL COMPROBANTE DE QUE ENTRARON LEGALMENTE A BRASIL. CONSERVENLO HASTA QUE ABANDONEN BRASIL, YA QUE AL MOMENTO DE ABANDONAR TAL PAIS SE LOS VAN A PEDIR SI O SI. SI LO PIERDEN VAN A TENER QUE PAGAR UNA MULTA.• Luego de que llegué el otro colectivo, el mismo ya en territorio brasilero, hace el recorrido que está en rojo y deben bajar cuando el colectivo giré a la izquierda en Av Mercosul para agarrar Av. Das Cataratas. Les muestro el mapa con el recorrido https://ibb.co/fFkoCwLa parada del colectivo está marcada en rojo, y del otro lado de la Av. Das Cataratas, se encuentra la parada de la linha 120 que va al aeropuerto (por las dudas pregunten al chofer si va al aeropuerto).• Una vez que se toman la linha 120 (3,50 reales), calculo que en 30 minutos llegan al aeropuerto brasileroQuienes vayan a la rodoviaria (terminal de ómnibus) de Foz do Iguaçu, deben continuar con el colectivo que se tomaron del lado argentino hasta la TTU - Terminal de Transporte Urbano de foz do Iguaçu (Le preguntan al chofer donde tienen que bajar). En la TTU, paran líneas de colectivos que van a muchas partes de foz do iguacu (incluida la linha 120 que va al aeropuerto de foz, (PERO AL BAJAR ANTES, USTEDES SE AHORRAN UNA PARTE IMPORTANTE DEL VIAJE) y preguntan por cuál va a la rodoviaria.En los puntos 1, 2, 3 y 4 puede que taxis o remises les ofrezcan el viaje al aeropuerto de foz. En teoría a medida que nos acercamos al punto 4, el valor del taxi al aeropuerto disminuye, por lo que pueden considerarlo en función de su dinero y/o tiempo.A LA VUELTA ES IGUALA la salida del aeropuerto de Foz para la linha 120 (le dicen que se tienen que bajar en av Mercosul y Av das cataratas para tomarse el colectivo a Puerto Iguazú – Argentina)Cruzan la avenida y se toman en el mismo lugar donde a la ida esperaron la linha 120, un colectivo de Rio Uruguay o Crucero del Norte que vaya a la terminal de Puerto Iguazu (de vuelta: a no perder el boleto)En migraciones Brasil les van a pedir la constancia de permanencia en Brasil, el colectivo sigue y van a tener que esperar otro. Cuando llega el otro colectivo de la misma empresa, muestran el boleto y siguen camino al lado argentino donde descienden a hacer los trámites de entrada a Argentina, y se vuelven a subir al mismo micro. Ya en territorio Argentino, el colectivo sigue hasta la terminal de Puerto IguazúSi tienen que ir al aeropuerto de puerto Iguazú:• Si van a parar una noche en un hostel/hotel hablen con la gente que trabaja ahí para pedir un traslado al aeropuerto (el que había dicho en la ida que les iba a cobrar $120 por persona) y acordar una hora para que los pasen a buscar• Si no van a parar una noche y en el mismo día tienen que tomar un avión, averigüen en la calle donde pueden tomar ese traslado (al respecto no tengo mucha información, como pare una noche en un hostel arreglé con quien trabajaba ahí para que me pasen a buscar en la mañana para llevarme al aeropuerto). A la ida pueden pedir un folleto de la empresa que realice esos traslados (por $120) donde tiene un número de teléfono y llamarlos o no sé si tenían alguna dirección.RESUMEN DE DINERO Y TIEMPODe la manera más económica van a estar gastando $90 + $20 + R$ 3,50 (que es lo que gaste yo en la IDA). Como no sabía de la rotonda, seguí hasta la TTU de Foz por lo que el viaje se hizo mucho más largo. Tarde alrededor de 3 horas desde que baje de un aeropuerto hasta que llegué a otro. Si hubiera sabido de las paradas de la rotonda (punto 4), seguramente hubiera tardado menos de 2 horas.Averiguar los horarios de los micros de puerto Iguazú a foz ya que a la noche hay una hora en la que dejan de pasar. También hay una hora en la que la linha 120 deja de ir al aeropuerto, pueden averiguar eso en internet. De todos modos no recomiendo hacer esta movida tan tarde (si ya es de noche cuando llegan a Puerto Iguazú), por cuestiones de seguridad. Si llegan al aeropuerto del lado argentino y tienen un vuelo el mismo día del lado brasilero, recomiendo hacerlo con una diferencia de 5 horas a la ida (sepan que el lado brasilero tiene una hora más que Argentina) si van a hacerlo de la manera más económica y larga. Si van a hacerlo en taxi o remis de un modo directo, con 4 horas entre vuelo y vuelo es suficiente.
1	Hola che gonza,     Esta muy bien el circuito planeado, puerta a puerta de la manera mas economica arrojaria un total de $ 113,50 pesos argentinos el tramo de ida, hay una diferencia apreciable tomando el costo de $ 800 usando taxi directo para el viajero solitario. Desde luego, hay que validar en cual franja horaria es posible realizar tal "flight conexion", que seguramente sera en horario diurno, ademas de considerar que resulta mas comodo para un mochilero con su agil mochila. Para el resto, el de valija con rueditas o que le toco viajar bajo una lluvia torrencial, lo veo poco probable.Felicitaciones ! Estas "dicas" ayudan mucho al viajero.Saludos.
0	Muchas gracias!!!!
0	Hola, yo voy a ir de la terminal de omnibus de pueeto iguazu a el aeropuerto de foz. Te hagos dos preguntas.¿cuanto es la demora desde la terminal de omnibus de puerto iguazu hasta el aeropuerto de foz?¿si ya hice migraciones cuando fui camino al aeropuerto. Tengo que hacerlo nuevamente al tomar mi vuelo?
1	Actualización de precio: Transfer del aeropuerto a la ciudad $150.-
1	Gonzalo g, en el post inicial comentan que tardaron 2 hs de aeropuerto a aeropuerto. Desde la terminal calcula que será una hora y media, porque te ahorrarías un tramo.Si tomas un vuelo de cabotaje no volves a hacer migraciones en el aeropuerto.
0	Buenos días Nadia. Te acordas como se llama la empresa de transfer que sale desde el aeropuerto de Argentina? o si se puede reservar con antelación. Desde ya gracias.
1	Se llama Four Tourist Travel. No se puede reservar con anticipación, van saliendo a medida que se completan los lugares.Info: https://www.tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g31…
0	Muchas gracias por toda la Info !!!! espectacular !!
0	sos un monstro. chas gracias!
0	Hola Gonza y a todos...muchisimas gracias por los datos...Tengo una sola consulta ya que viajo con mi familia de Aerop Iguazu (ARG) a Aerop Foz (Brasil) pero me quedo tanto a la ida como a la vuelta en Hotel de Foz...La consulta es si para ir al mismo si hago hasta la frontera en el omnibus y luego de cruzar sigo en el mismo hasta una terminal y de ahi Taxi al hotel o directamente sabiendo la locación del hotel me bajo lo mas cercano al mismo y tomo taxi? Hay taxis generalmente en la calle normal? No hay peligro?
0	Buenos días   Voy a tener todo el día para recorrer pero necesito un lugar donde dejar el equipaje alguien podría indicarme un sitio.Muchas gracias!
0	En la entrada del parque tenés un lugar
1	Hola, hay lockers en la entrada al Parque, se contrata en el negocio que vende souvenirs, regalos. Te dan una llave y cuesta $ 100.00. te cuento que yo dejé todo mi equipaje y el de mi familia todo el dia, de ahi viajamos a Rio de Janeiro, asi que era bastante. No nos faltó nada, pero considero que las llaves y cerraduras deberian ser un poco más firmes.- También en ese mismo lugar hay lockers gratuitos, más chicos, pero tenes que llevar tu candado.- Nos resultó práctico para no tener que cargar todo...llegamos al parque directo del aeropuerto.
0	hola Gloria! estaba leyendo tu respuesta y tengo una duda, sabes si en el parque de foz tambien hay para guardar equipaje? viajamos con dos valijas y tenemos esa duda, a la vuelta del viaje de Brasil qeremos hacer cataratas del lado brasilero y no sabemos que hacer, gracias!
1	Hola Florencia, Sí, hay lockers en Foz también.
0	Muchas gracias!
0	Hola! A los que hayan visitado el lado brasilero.. con cuánto tiempo se puede recorrer dicho lado? A las 15:30 tengo vuelo a Río, sería de cabotaje ya que la noche anterior ya estaría en Brasil. Mi idea era arrancar muy temprano a la mañana y luego de visitar algo, ir al aeropuerto con check in hecho y solo despachar equipaje.. cualquier dato me sirve, muchas gracias!!
1	Hola. Podés recorrerlo en dos horas como mucho. Vas temprano y de ahí mismo tomar un colectivo q te lleva al aeropuerto. Espero te sirva mi ayuda.
0	Muchas gracias Gloria, pensaba comprar por internet las entradas para ahorrar tiempo y estimo llegar 9:30 a las cataratas apenas abran, mi idea es estar a las 14 en el aeropuerto, vi en Maps que los trayectos aeropuerto-cataratas son cortos (hay algo para volver de las cataratas al aeropuerto?) opinás que dan los tiempos? Gracias de nuevo!!
1	Hay un colectivo. Creo q es el 120. Pasa x las cataratas. Parque de las aves. El parque acuático y también x el aeropuerto. El trayecto será media hora. Llegas bien con el tiempo. El día q nosotros viajamos a Río desde Foz, a la mañana hicimos ciudad del este! Eso es una locura. Pero vos estás ahí nomás. Conseguí reales para el colectivo.
0	Hola Gloria, llegamos a Iguazu a las 12 y quisiera aprovechar para ir al parque Iguazu. Me encantó tu idea de guardar ahi el equipaje porque si bien hago noche en Puerto Iguazu creo que no me da el tiempo para ir hasta el hotel y de ahi volver al Parque por los horarios del parque. Que opinas? Voy directo desde el aeropuerto o llego hasta el hotel y de vuelvo al Parque? No se qué hacer para no perderme la oportunidad!!! Gracias
0	Hola gente una consulta , la idea es alquilar auto en Puerto Iguazu y hospedarme en un hotel en Foz de iguazu. Tienen idea q tengo q presentar en la frontera para cruzar a Foz ? Cómo es el trámite ? Les agradezco la ayuda
1	La agencia de alquiler te va a dar toda la documentación necesaria del vehículo para que puedas realizar el cruce. En cuanto a la documentación personal, DNI es suficiente siendo argentino. Si viajas con menores, no olvidar documentación que acredite el vínculo o autorización en caso de no estar presentes los progenitores.
0	Buenas tardes amigos! Les comento. El 4 de enero estare en puerto iguazu por unos 5 dias aprox. Pleno verano. Alguna playa o balneareo lindo que conozcan o aconsejen? Sea en puerto iguazu o brasil, que este a mano, no taaan alejado. Muuuchs gracias
1	Majo U,   Los balnearios generados por el embalse de Itaipu son una buena alternativa, uno de ellos es el de Santa Terezinha, cerquita de Foz de Iguazu. Saludos.
0	Muchisimas gracias! Ya me pongo a investigar el tema! Jaja. Una consulta mas si no te molesta. Hay colectivos, buses, desde foz de iguazu hasta ahi? Hasta ese balneario q me dijiste? Gracias
1	Si que hay colectivos, el 335, el 325 te dejan en esa playa. Esta a solo 30 minutos del centro de Foz.Saludos.
0	Muchisimas gracias por la info!! Abrazo
0	Fuiste ? Que tal las playas?-porque voy. Caro el micro?
0	Hola. Voy en el verano a puerto iguazu. Queria que me informen sobre las playas,.lindas?
1	Hola Yanina O,     Si colocás "Prainha de Santa Terezinha de Itaipú" en youtube vas a tener un panorama general del lugar. Hay una nota de la TV Tarobá y un institucional del municipio.Saludos.
0	Hola una consulta para ir a la playa que está dentro de las cataratas? era del lado Argentino o del lado Brasilero. Y otra consulta: Esa excursión tiene costo adicional? Muchas gracias por la info
0	Las cataratas tienen una playa adentro ? Mira vos, no sabía.Saludos.
1	Supongo que te referís a la isla San Martín, pero no la consideraría "playa" propiamente. Se accede desde el lado argentino, no se paga aparte pero no siempre está habilitado el acceso.
0	Holaaaa, quisiera saber dónde se puede dejar el equipaje en Puerto Iguazu para poder ir a las Cataratas? Alguien sabe si el aeropuerto presta este servicio o hay algún otro lugar? Muchas gracias.
1	En el ingreso a los parques podés dejar tu equipaje
0	¿Alguien se trasladó de Iguazú al aeropuerto de Foz con la empresa EASYBUS?
0	Buen día cómo andan? Les consulto:En los primeros días de Marzo viajaremos con mi novia a Puerto Iguazú. Nos hospedaremos 6 días, pensabamos 2 noches en Puerto Iguazú (lugar económico) y luego en Foz do Iguazú (precio intermedio con pileta) y querríamos saber recomendaciones sobre qué lugares visitar, si conviene alquilar un auto (precios) o tomar buses entre puerto Iguazú y Foz do Iguazú.Entre los destinos que estuvimos viendo:Cataratas lado Arg   Gomón (Empresa? Precio?)   Minas de Wanda (Empresa que te lleve? Guía turístico local? Micro? Precio?)   Recorrer ciudad de Puerto IguazúCataratas lado Brasil   Parque Das Aves (Precio? Se paga en Pesos Arg o en reales?)   Garganta del Diablo (Precio? Guía o excursión? Caminata nocturna con luna llena)   Hospedajes recomendables?Nos faltaría algo por visitar?Si alquilaramos auto, se puede pasar de Argentina a Brasil sin complicaciones?Desde ya muchas gracias!
1	Hola Sebastian, bienvenido al foro6 días es tiempo más que suficiente para visitar todo lo relativo a cataratas y alrededores Y DESCANSAR!Es buena idea parar en un lindo hotel con pileta para disfrutar. De todas maneras no sería necesario que pares de ambos lados (salvo que lo hagas por una cuestión económica) ya que todo está relativamente cerca y preparado para que la gente vaya y venga todo el tiempo.Alquilar auto sin duda es una gran comodidad, tendrás que evaluar el precio. Podés cotizar en alguna página como Despegar. Se puede cruzar la frontera siempre y cuando alquiles desde Argentina. Si alquilas en Brasil no es posible cruzar a Argentina.La garganta del diablo se ve desde ambos lados, no es un paseo extra ni necesita una excursión especial.El "gomón" lo opera una sola empresa del lado argentino, se llama Iguazú Jungle y actualmente cuesta $3000 por persona www.iguazujungle.com/paseo-gran-aventura.phpParque Das Aves cuesta R$60, podés pagar en ambas monedas y tarjetas. También online: https://tickets.parquedasaves.com.br/
1	El paseo de luna llena sí es a parte, tenés que reservar con anticipación https:/…
1	Hola!Sebastián: la entrada a Minas de Wanda cuesta ARS 150 por persona. El recorrido por la mina se hace acompañado por gente de allí. La entrada te incluye un sector llamado "Parque Mitos Guaraníes", que es un sendero con representación de todas las figuras mitológicas y de leyendas de la selva; es un recorrido corto y autoguiado.Se puede hacer por agencia, pero obviamente, te resultará más económico ir por tu cuenta. Si alquilás auto, estás genial, si no, tenés micros que salen de Pto Iguazú y te dejan en a Terminal de Wanda, a unos 4km de la Minera. Desde allí, creo que hay buses de linea, si no, deberías tomar un taxi.
1	Hola Sebastian....buenas noches..leì lo que preguntaba............lo ùnico que sè, hoy x hoy, es que lo del gomon...sale 3 mil $ x persona....igual màs adelante pueda informarte màs...pq yo viajo con mi nieto el 01/02/ 2020.....hasta el 10 de febrero...si te parece, cuando regreso entro nuevamente acà y te paso datos...si' suerte..
0	Muchas gracias por todas las sugerencias, las voy a tener en cuenta!
0	Sebastián, qué bueno que nos respondas así sabemos que hay leído nuestros posteos.Feliz viaje.
0	Hola Margarita! Cómo estás? Quería consultarte qué tal te había ido y si me podías contar tu experiencia del viaje.Desde ya muchas gracias y saludos!
0	Cual es la forma mas economica de traslado desde aeropuerto de Iguazu a Foz de Iguazu BR.somos 3 adultos con niñosespero info
1	Volví hace un par de días... La forma es particular con transfer o coche tipo remis dado que no hay transporte público...o al menos eso me dijeron jeje! El transfer te sale a eso de 60 arg x persona. Un remis 250 el viaje. Saludos
1	Si no entran todos en un sólo remis, la forma más económica sería tomarte el transfer que menciona Gabriela hasta la terminal de omnibus de Puerto Iguazú y de allí tomarte un bus a Foz.
1	Y el ómnibus de foz a Puerto iguazu te sale unos 4 reales aprox y demora 20 minutos mas o menos. Sale cada media hora
1	Te recomiendo que contrates el traslado o remis, para que te espere en el aeropuerto, ya que hay una sola empresa de taxi en el aeropuerto de Pto. Iguazú, la cuál te cobra apróximadamente $600, mientras que un taxi de Brasil, te lleva por la mitad de precio.
0	-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-Esta publicación ha sido eliminada por su autor y, si así lo desea, la podrá volver a publicar.Las publicaciones en los foros de Tripadvisor pueden ser editadas durante un breve periodo de tiempo. Una vez ha pasado dicho plazo, los autores pueden actualizarlas eliminándolas o volviéndolas a publicar.Si quieres saber más acerca de cómo editar tus mensajes, sigue este enlace: http://www.tripadvisor.es/help/how_to_edit_your_posts
0	Hola Gabriela me podrias pasar el dato del tranfer que tomó del aeropuerto hasta foz y si a este hay que reservarlo o bien lo realizan en ciertos hararios , agradezco su respuesta, Gracias
0	Hola yo viajo en unos días a Cataratas y necesito saber cuanto me sale el traslado desde el aeropuerto cataratas en argentina hasta un hostel en Foz, (Brasil) gracias!
0	Hola, podrias decirme como contrataste el traslado por $60.-??????????? gracias!!!!
1	Hola les comneto que yo fui en mayo, éramos 5 adultos , apenas retiras tu maletas en el aeropuerto de iguazú tienes al lado de la salida un empresa de transfer que es travel turist, y cobraba $ 90 x persona hasta la terminal y de ahí había que tomarse otro bus a foz, les paso el número del remis, nos cobró $500 pesos desde el aerop. de iguazú hasta el hotel en foz do uguazú, se llama josé luis cel 0375715547524, tiene una partner y es para 5 personas.saludos,laura
1	Hola Mauricio. Mira yo me hospede del lado de Puerto iguazu. Llegue al aeropuerto y no estaba el transfer que había acordado con el hotel y no se hicieron cargo tampoco por lo que tome uno que estaba ahí mismo esperando y no tu e inconvenientes. Hay una van mismo dentro del aeropuerto que es ese que sale y reparte por los hoteles que también podes reservar en el lugar. Pero creo q solo va para el lado argentino
0	Hola Buenos dias!!!! quiero volver a Iguazu pero esta vez quiero hospedarme en un hotel centrico, que cuente con esparcimiento para niños ademas de la piscina. Quiero saber sus experiencias y sus recomendaciones. Gracias
0	Hola, voy la semana que viene a Foz do Iguazu. Alguien e podra decir a cuanto cambian los reales la gente de alla? Mi duda es si toman el precio de cotizacion o el "solidario"
1	Yo volví de Foz la semana pasada y creo que lo mejor es comprar dólares acá a valor blue (un poco más bajo que el solidario) y cambiar esos dólares a reales en Foz.En mi caso compré dólares a $75, y en Foz me dieron R$ 4,30 por cada dólar. Es decir que cada real me costó $17,4.Comprar reales acá en una casa de cambio sale más de $20, y si hacés compras con la tarjeta de crédito, te las convierten a dólares a una tasa de 4,18, y luego pagas los dólares con el 30%, lo que significa que terminas pagando $20 por cada real.
1	Buenos días gente!!Como es una duda que tenemos TODOS a la hora de ir para Iguazu es como trasladarnos y cuantos nos sale el traslado les paso los contactos que tengo yo que fui obteniendo y averiguando los precios ya que en marzo los voy a necesitar, actualizo tarifa al día de la fecha (29/01/2020)» Anibal (remis): +54 9 375 755-0593 $950.-» Nelson (remis): +54 9 375 744-0314 $800.-» Daniel (remis): +54 9 375 750-8409 $900.-» Four Tourist Travel S.R.L (combi): +54 9 375 730-1031 $260.- C/U. Les dejo el sitio Web de esta empresa https://www.ftt.tur.ar/ para que la puedan chusmear.La ultima opción me parece la más adecuada si son dos o hasta tres y menores de 5 años leí que no abonan, si son más ya conviene un remis o taxi.Espero que les sea util esta información, aclaro que todavía no la use a la empresa (pero tiene buenas recomendaciones en google) ya que viajo en marzo pero como estoy averiguando me pareció copado compartir lo conseguido hasta ahora con todos ustedes. El único que use hasta ahora fue Anibal en el 2017 y 2018 (el cual recomiendo), a Daniel y Nelson lo saque de comentarios de foreros.Suerte y buen viaje!!Saludos.
0	Gracias Flor por compartir info actualizada! Seguro será de utilidad para futuros viajeros. Veo que aumentó Four Tourist Travel, estaba cobrando $250 y $450 contratando ida y vuelta
0	Sisi Nadia, ahora ida esta $280 e ida y vuelta $500!!Algo para agregar, acabo de comprar para mi y mi novio el traslado con ellos y lo mejor es que pude congelar el precio comprandolo ahora porque como ya sabemos todo aumenta de un día a otro en este país y como voy en marzo me quise asegurar y lo pague con tarjeta :)Ojala les sirve este dato, saludos.
1	Les recomiendo four tourist travel están en el Hall del aeropuerto, tienen un stand, y los llevan hasta el alojamiento. Si quieren les cobra ida y vuelta y el día que regresan pasan por el hotel a recogerlos
1	Paso mas data! Al 03/02 "Taxi Puerto Iguazu"1) traslado aeropuerto / hotel / aeropuerto $1600 pesos.2) traslado hotel / cataratas lado Argentino / hotel $1600 pesos.3) traslado hotel / cataratas lado Brasil / hotel $1700 pesosTaxi Latino*Traslados cataratas Argentina ida y vuelta 1400*Traslado cataratas de Brasil y vuelta 1600*Receptivo aeropuerto hotel 700*Hotel aeropuerto 700*Minas de Wanda $2000 ida y vuelta
1	Yo puedo recomendar esta empresa, hace traslados hacia todos lados con muy buenos precios:https://www.tripadvisor.com.ar/Attraction_Re…A nosotros nos solucionaron el viaje, porque me organizaron hasta un traslado desde el aeropuerto de Foz de Iguazú hasta el alojamiento en Puerto Iguazú con horario de llegada en la madrugada, donde no había muchas más opciones. Además lo pudimos pagar en pesos (salió $1000, los taxis brasileros me cobraban R$ 100). Una vez que hacen contacto se maneja todo por WhatsApp y pueden organizar todos los traslados que necesiten. Yo los recomiendo con mucha tranquilidad.
0	Hola a todos, Alguien sabe precios de colectivos de línea desde el centro de puerto Iguazú a la cataratas lado argentino.Gracias
1	Hola Rita M a cataratas el pasaje te sale $180 o sea ida y vuelta $360. Espero tengas un buen viaje!
0	Muchas gracias. Sabes si hay colectivo para ir del aeropuerto de cataratas del Iguazú al centro de puerto Iguazú?
0	Hola Rita M te respondí X privado. Saludos.
1	Rita, no hay transporte público desde el aeropuerto. Las opciones son transfer, taxi o remis.
0	Muchas gracias
0	Hola!! Los colectivos a cataratas salen de la terminal de omnibus de puerto o tienen paradas? Para ir al parque en Foz(Br) salen del mismo lugar?? Gracias!!
0	Hola saben como ir en colectivo del centro de FOZ a los parques lado arg y bra
1	Buenos días wan. Los colectivos a cataratas tienen paradas. Si preguntas en la zona donde estés hospedado seguro te asesorarán. La gente es muy amable😊
1	Hola el colectivo de la linea 120, va a cataratas del lado brasilero, y sale 4reales
1	Hola tarifa única $ 200 x pax, conviene tomar un taxi y no favorecer a esta empresa monopolica.
0	Quisiera saber cuales son los costos de excursiones en cataratas ej el gomon paseo para conocer todas las cascadas etc
1	En la página de Iguazu Jungle, la concesionaria que realiza los paseos, podés ver el costo de cada opción. Te dejo el link http://www.iguazujungle.com/
1	Hola a todos! Voy a pasar datos actualizados de Transfer y medios de transporte en estas dos ciudades con precios actualizados (Febrero 2017).PUERTO IGUAZÚ- Desde el Aeropuerto existen dos posibilidades: en Transfer (minibuses o vans) tiene un costo de $120 por persona hasta el centro de Puerto Iguazú. Tienen el stand en el mismo aeropuerto, en planta baja. La otra posibilidad es en Taxi, también en el mismo aeropuerto se encuentran stands de las empresas que hacen los traslados. El costo hasta el centro del pueblo es $350 y hasta hoteles de Foz sale $600. En mi caso le preguntamos a una pareja que viajó en el mismo vuelo con nosotros si querían compartir el taxi para que nos saliera mas económico el viaje y fuimos hasta Foz. El taxi se detuvo en ambas fronteras para que hiciéramos los respectivos trámites.La opción mas económica para quien debe ir hasta Foz es tomar un transfer en el aeropuerto, bajar en la terminal de buses de Foz y tomar el colectivo de la empresa Crucero del Norte que va hasta Foz , sale aproximadamente $30. El colectivo deja a los pasajeros que deben hacer el tramite migratorio en la aduana y se va, pero con el mismo boleto uno puede hacer trasbordo en otro bus. En Foz do Iguaçu este bus tiene varias paradas en todo el trayecto, siendo la ultima en la terminal rodoviaria.Para ir hasta el aeropuerto de Puerto Iguazu los precios son similares un taxi cuesta $350 desde el centro y un transfer desde el hotel $120, estos ultimos hay que reservarlos por lo menos con un día de anticipacion. Si vinieran desde Foz un taxi sale aproximadamente 150 Reales tanto desde el aeropuerto como del centro, ellos tienen taximetro, asi que dependen del tiempo y recorrido del viaje.*Les dejo el dato de un taxista que nos cobró $ 300 hasta el aeropuerto: Silvio Casales 0375715409675 o 0375715421911.-Para ir al Parque Nacional Iguazú: desde la Terminal sale un colectivo que también tiene varias paradas en el trayecto y llega hasta el PN Iguazú, para regresar se puede tomar el mismo colectivo que pasa con frecuencia. La otra opción es contratar tours, pero ya estamos hablando de otros montos, ya que estos incluyen guía y bus con aire acondicionado y servicios.En la pagina de las cataratas de iguazu se encuentra informacion detallada de tours y medios de transporte.-Para ir a Ciudad del Este: desde la terminal también sale un colectivo urbano hacia Ciudad del Este. En el trayecto pasa por la ciudad de Foz , pero no tiene paradas en ella.-Para ir a Cataratas del lado Brasilero: también se pueden tomar el colectivo de Crucero del Norte y bajarse en Foz en la Avenida Das Cataratas, por la misma avenida(pero en el sentido contrario en el que iba el cole desde puerto iguazu), pasa el colectivo nº 120 que dice Aeropuerto-Cataratas. Este mismo los deja en la puerta de entrada al parque. Para regresar pueden tomarse el mismo bus e ir hasta la Avenida Jorge Schimmelpfeng y bajarse en el Mc Donalds, justo al frente hay una parada donde pueden tomar nuevamente el colectivo hacia puerto Iguazu. Si esta opcion les resultara complicada, siempre pueden ir en el mismo cole nº120 hasta la terminal rodoviaria de Foz y desde ahi tomar el colectivo hasta Puerto Iguazú, pero es como para hacer mas corto el trayecto.FOZ DO IGUAÇU- Desde el aeropuerto: acá tienen tres opciones el colectivo nº 120, que los deja en el centro de Foz o en la Rodoviaria como explique mas arriba, tiene un costo de 3,60 reales. La otra opcion es con taxi con taximetro, si te vas a mover dentro de la misma ciudad calculá 60 reales, hasta puerto iguazu sale aproximadamente 150 reales. Y por ultimo los transfer que cobran un promedio de 90 reales por persona hasta puerto iguazu y 50 reales hasta la ciudad de Foz.- Para ir a Ciudad del Este: salen colectivos desde la terminal rodoviaria cada 20 minutos.- Para ir a las Cataratas do Iguaçu y Paruqe das Aves: se toman el colectivo nº 120 y los deja en la puerta del parque y para regresar tambien lo pueden hacer en el mismo. No se bien el recorrido del colectivos, pero parte de la terminal Rodoviaria y pasa por la Av Schimmelpfeng y recorre toda la Av das Cataratas.- Para ir a Cataratas del LAdo Argentino: desde la terminal rodoviaria parte un bus de crucero del norte a las 9:00 de la mañana que los deja en el parque nacional iguazu, va directo hasta ai. LA otra opcion es tomar el bus hasta Pto ÇIguazu y luego en la terminal tomar el colectivo que va hasta las cataratas.Espero que les sirva !Un saludo a todos!!!
0	Gracias Emilia!Podrías indicarme además opciones de traslado de Aeropuerto de Foz a Aeropuerto de Puerto Iguazú?
1	Tripper Ant. Para trasladarte de aeropuerto a aeropuerto la forma mas practica son los taxis. Desde puerto a Foz sale $600. Lo solicitas en el hall del aeropuerto y van directo, oaean para que hagas los tramites migratorios en ambas aduanas. Desde foz hasta puerto también hay taxis y te salen aproximadamente unos 200R.
0	Gracias Emilia, intentaré encontrar más alternativas o compartir el taxi, ya que lo encuentro muy costoso para una sola persona. Gracias nuevamente!
0	Buenas podria informarme que horário tendrian los onmibus que cruzan desde foz hasta puerto Iguazu? osea desde que horas hasta que horas funciona?? Graciaa
0	Hola, muy bueno tu aporte, queria saber si esos precios son en dolares americanos o en reales brasilenos?Agradecido, saludos.
0	Rubén, lo que está con el símbolo $ es en pesos argentinos.
0	Gracias Emilia!Para la opción del colectivo 120, con qué medios de pago? es necesario alguna tarjeta como acá tenemos la SUBE o se paga con efectivo? Y por último, llegando con el 120 a la Rodoviaria de Foz, hay algún ómnibus desde ahí que me lleve al aeropuerto de Puerto Iguazú, o debería cruzar a Pto Iguazú y de ahí taxi?
1	No llega ningún ómnibus al aeropuerto de Puerto Iguazú.
0	Gracias Nadia!
0	Hola.Se puede subir con equipaje al colectivo 120
0	Hola queremos ir de montevideo a cataratas en auto con dos niños. En turismo me podrian pasar info.
0	Buenas, muestro vuelo sale desde Foz hasta Río, nos hospedaríamos 1 día antes de viajar y otro día a la vuelta. Donde conviene alojarse para poder gastar lo menos posible o si hay algún hotel que no te lo cobre? Gracias.
1	Hola yo busqué un montón para dejar el auto la mejor opción es dejarlo en un estacionamiento que se llama estacionamiento VIP en la avenida Brasil 1325 te cobra 10 reales x día y de ahí te tomas un Uber x 20 reales al aeropuerto
0	Quisiera saber si existen colectivos que salen desde la terminal de Puerto Iguazú hacia el aeropuerto de Foz de Iguazú, y si los mismos tienen frecuencia constante. Gracias
0	Hola!Fijate en este hilo:https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312806…
1	La línea de colectivos es Río Uruguay. Sale cada media hora.
0	Mariano pregunta si los hay desde la “terminal de colectivos” hasta el aeropuerto de Foz.
1	Salvo que haya un nuevo servicio, tengo entendido que no hay un colectivo directo que vaya de la terminal Puerto Iguazú al aeropuerto de Foz. Acá tenés bien explicado como movilizarte en bus: https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312806…
0	Hola gente, como andan? Quería consultar si alguien ha hecho este trayecto con la empresa Easybus que supuestamente sale desde la terminal de Puerto Iguazú y te deja en el aeropuerto de Foz de Iguazú. Acá dejo una página que habla de esto. https:/…
0	Hola!Esto te fue respondido en el otro hilo donde consultaste. Fijate.
0	Hola. Se paga la tasa eco turista al ingresar a iguazú? Es por persona por día? Cuanto es?
1	La tasa debe ser abonada por los turistas mayores de 12 años, por noche de pernocte. Si los visitantes permanecen por más de tres días en la ciudad solamente abonan tres noches, es decir un total de 180 pesos por persona.La info la saqué de acá: https://www.elterritorio.com.ar/iguazu-aumen…
0	Buenas noches, quería consultarles cómo puedo viajar desde el aeropuerto de Iguazú hacia el de foz, tratando de esquivar los taxis que realmente son muy caros! Me dijeron de unos colectivos pero nose si hacen el recorrido de noche! Gracias
0	Hola!En este hilo hay info sobre eso:https:/…105205112
0	Me parece q pusiste el link de esta publicación. O nose pero me sale esta misma cuando entro. Gracias
0	Es cierto, yo tenía abiertos ambos hilos y me equivoqué al copiar el link.Este es el correcto: https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312806…Igualmente, te comento que si mirás los tópicos del foro de Puerto Iguazú encontrarás ya en la primera página, el hilo que te pasé y otros con similares consultas y respuestas.
0	Gracias Mora
0	De nada,Que disfrutes!
0	Hola ! Estoy viajando en diciembre y quisiera saber si Uber esta funcionando . Muchas gracias
1	No, no hay Uber en Puerto Iguazú. Pero sí en Foz
0	Y se puede pasar de foZ a puerto en Uber? tomando lo desde foz
0	hola, supiste si se puede pasar en uber desde foz a Argentina ?
1	No hay Uber en Puerto Iguazú, el taxi y remises son medios muy usados y no tan caros, suerte
0	los remises convienen mas que contratar traslados a los parques por alguna empresa de turismo? gracias
0	Voy solo 3 días a Iguazu. Resulta ser q llueve los 3 días. Quisiera saber cuánto puede impedir realizar la excurs del gomon y recorrer los circuitos de cataratas.
1	Una buena capa de lluvia y a recorrer!Si el pronóstico marca lluvia para todos los días, eso no quiere decir que vaya a llover todo el tiempo, puede caer un buen chaparrón y luego despejarse
0	Gx Nadia!!
1	No son lluvias copiosas, son lloviznas que a veces se dan un rato y escampa.no te preocupes y lleva churrasquear.se venden ahí unas plásticas largas baratas.buen viaje!
1	Hola!Bruno: tal como dice Nadia, una buena capa impermeable y listo. Además te va a servir para protegerte en la excursión en gomón donde te mojás sí o sí, incluso en los circuitos si te acercás mucho a algunos saltos; el Bosetti es uno de ellos.
0	Gracias mora!. Ya medio q me había hecho la idea x unos vídeos q vi. Lo único q lamento es q busque específicamente un buen hotel c buena piscina y creo q solo la veré de lejos ja!!
1	Ay, Bruno, A mí me pasó en uno de mis viajes que vi el pronóstico y daba lluvia todos los días. En mi caso lo pospuse y todo bien.Espero que sea leve. No sé en qué época vas, pero generalmente llueve por lapsos, no dura todo el día y menos en verano.Te tiro la mejor.Saludos.
1	Bruño: muchos hoteles tienen spa o piscinas interiores climatizadas.a lo mejor estas a tiempo del cambio sin penalidad.o podes ir al free shop cerca de la frontera mientras llueva.
0	Gx x tu buena onda mora!. Ya me dijeron varios q gralmte llueve x lapsos. Así q no me preocupo ja!
0	Buenas noches!!!Acudo a la experiencia de la gente del foro para consultar recomendaciones!Estoy planeando viajes a cataratas con bb de +1y medio por lo cual el hotel me parece súper importante sea cómodoDe que lado es preferible alojarse?Busco un hotel en lo posible con pileta cubierta por posibles dias feos, y que cuente con entrenamiento para niños, me han comentafo sobre recanto, que otras opciones del estilo recomiendan?
0	Hola en unos días viajo con mi pareja a iguazu y quería saber como hacer para ir del aeropuerto de iguazu al centro, si hay algún micro, o cuanto sale un transfer y si lo puedo contratar ahí mismo apenas bajo del avión o tengo que reservarlo
1	Hola Más: poides contratar un taxi ahí mismo.podes preparar un transferencia por despegar.con o civitatis o similar.podes prereservar un auto, ahí mismo te lo van a entregar, lo que te simplificara ir y venir a las excursiones.yo lo reserve por pagina con despegar, pero también tienen su oficina dentro del aeropuerto.buen viaje!
0	Info: https://www.tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g31…
0	Hola gente!! Queria saber si hay transporte público desde:✓Aeropuerto de Puerto Iguazu (IGR) a la Ciudad de Puerto iguazu✓Desde ciudad de Puerto al Parque Nacional Iguazu (AR)✓Desde ciudad Puerto al Parque Foz do Iguazu (BR)O cuales serian las opciones mas economicas que recomiendanGracias!!
1	Desde/hacia el aeropuerto de Puerto Iguazú no hay transporte público. Sí hay desde el centro hacia ambos parques. $180 el tramo
0	Gracias!!
0	Gracias Nadia!! Tendrias mas info, de donde salen los buses si de la terminal o tienen algun recorrido con paradas, o como se manejan? Para foz tambien hay algo directo desde el centro de puerto hacia el parque?Tenes algun contacto de algun remisero de confiaza?
0	Viajo a Buenos Aires y me gustaría visitar las Cataratas es posible realizar la visita en un solo día.Les agradezco cualquier sugerencias.
1	hola , si es posible , si vas temprano se puede , como ultimo recorrido deja el sendero macuco , yo fui con chicos de 14 y 8 años y una persona de 75 años y pudimos hacer todo , te recomiendo llevar agua y en lo posible comer furta y no scnacks , saludos
0	Muchas gracias por compartir su experiencia nosotros disponemos de horas para hacer el recorrido espero sea suficiente.
1	si tenes solo unas horas te recomiendo hacer primero la garganta del diablo y despues que elijas si llegan de tiempo hacer el circuito superior o inferior. Si llegas con tiempo hace los dos. El sendero macuco que te dicen aca es mas un extra pero la garganta y los dos circuitos es lo principal para mi. Dato: si elegis el circuito inferior es donde esta el gomon que se paga para que te acerque a las cataratas y te empapas, es hermoso! disfrutenlo es precioso!!!
1	dato importante: las cataratas no estan en buenos aires, estan en misiones que es al norte, en micro son mas de 12 horas y en avion seran 2 horas!
0	Gracias por la sugerencia es muy importante para nosotros. Queremos tomar un vuelo lo más temprano posible en eso estamos el más temprano llega a las 9h00. Les agradezco si conoce alguna aerolínea que haga vuelos de Buenos Aires a Iguazú
1	Hola!Mary_cede: no sé de dónde sos, pero es importante saber que el Parque Nacional Iguazú, tiene un horario de 8:00 a 18:00 h. Lo más relevante a recorrer es: Garganta del Diablo que insume 1 h 30' a 2 horas dependiendo de la disponibilidad del tren que te lleva hasta el acceso; Circuito Superior: puede insumir 1 h 30' haciéndolo rápido; Circuito Inferior: unas 2 horas. A eso hay que sumarle el tiempo de descanso entre un tramo y otro, almuerzo, etc.
1	El paseo en gomón que te recomiendan, actualmente solo está disponible el llamado Gran Aventura con una duración de 2 h 15', con lo cual en tu caso, presumo que no te darán los tiempos de realizarlo, salvo que estés allí no bien abre el parque.Si no entendí mal, vos querés ir a Iguazú y volver a Bs As en el día. Si es así, para optimizar bien el tiempo, tendrías que encontrar un vuelo que llegue lo más temprano posible a Pto Iguazú, de allí debés trasladarte hasta el Parque y también tener otro vuelo de regreso el mismo día a un horario que te permita permanecer en el parque hasta el cierre y luego trasladarte al aeropuerto con la debida antelación.Para mí es maratónico ya que en el Parque se camina mucho. Tampoco decís en qué fecha vendrías pero si es ahora, hace mucho calor y eso también influye porque se hace más agobiante. En lo personal, te diría que sería ideal ir aunque sea dos días con pernocte en Pto Iguazú para disfrutar del lugar relajadamente y conocer también el lado brasilero, pero si no es posible, es respetable tu decisión y puedes hacerlo en el día organizando muy bien los horarios para optimizar.No olvides llevar agua, protector solar y repelente de insectos.Suerte!
0	Muchas gracias, mi viaje está programado para fines de marzo y me gustaría quedarme más tiempo pero no es posible ni tampoco quisiera perderme la oportunidad de conocer por lo menos una parte de las Cataratas.
0	Ok. Que disfrutes de tu viaje.Saludos.
1	viaje a puerto iguazu, las cataratas, minas de wanda, ciudad del esteSi bien puedo decir hace tiempo que quería conocer cataratas del iguazu y aproveche este año a realizar este viaje, fui en avion ya que es mas rapido y por esas cosas de la vida me salio un poquito mas barato que el colectivo!!!!. Al salir del aeropuerto quede asombrado del calor que hacia!!!, del aeropuerto de iguazu a la hotel "Luces de la Selva" que queda en la entrada de la ciudad me costo algo de 300 pesos, al llegar al hotel nos llevaron nuestra cabaña muy completo, cómodo y hermosa. Ese día como ya eran las 6 de la tarde, decidí ir al dutyfree que queda pasando la aduana argentina, según google maps dice que las cabañas quedan a 13 cuadras del dutyfree pero para mi era menos; asi q me fui caminando. al llegar a la aduana me pidieron DNI y pase así nomas, entre al dutyfree, me llamo la atención la variedad de cosas, en cuanto a los precios la verdad q no es barato, lo unico que compre en el duty free fueron 2 paquetes de casi medio kilo de m&m uno relleno de chocolate con pasta de mani y el otro con pretzel.Al otro día a la mañana salí de donde me hospedaba a tomar el colectivo a las cataras previamente había averiguado donde se tomaba y quedaba a un par de cuadras de ahí y que costaba 50 pesos el cole por persona cada viaje. al salir de las cabañas me cruzo con Ramon un taxista que nos indica a mi señora y a mi que nos llevaba a las cataras al mismo precio que el colectivo, enseguida nos subimos al taxi y nos llevo, me dio su numero de teléfono y nos dijo que lo llamemos si queríamos volver con el.Al llegar a las cataras la entrada era de 160 pesos por personas residente en argentina, hicimos los tres circuitos entramos a las 9 de la mañana y salimos pasando las 13hs, Primero hicimos el circuito superior, luego de ahí tomamos el trencito y nos llevo a la garganta del diablo, ahí mismo hay un fotógrafo que te saca la foto con la garganta del diablo atrás el costo de la foto es de 150 pesos y vale la pena al menos para mi señora y para mi, pagamos la foto y nos dieron una especie de colgante (con ese colgante te identifican en la estacion cataratas donde tomas el tren para ir a la garganta del diablo y te dan la foto) al salir de la garganta del diablo de vuelta en la estación que se llama "estación garganta del diablo" hay un local de comida y para mi sorpresa es un "subway" así q cometí el grabe error de pedir un sadwichis de 30 cm con gaseosa, después de comer eso no me podía ni mover y peor aun pensando que me quedaba el circuito inferior por realizar!!! tome coraje y retome la marcha realizamos todo el circuito inferior y salimos del parque, (si les queda algo por ver o quieren volver al otro día, pueden hacer sellar su entrada y al otro día presentándola les cobran solo la mitad del precio) llame a Ramón el taxista y nos fue a buscar sin drama, antes de llegar a las cabañas le pregunte cuanto nos cobraba por llevarnos a las minas de wanda, lo cual nos indico que nos cobraba ida y vuelta con espera 400 pesos, lo cual acepte ya que me pareció buen precio. Al otro día a la mañana Ramon estaba en el hotel para llevarnos a las minas de wanda, mientras viajábamos Ramon nos hablaba de todo un poco de su vida de sus trabajos un hombre muy interesante, muy respetuoso y copado. Al llegar a wanda entramos por una calle de tierra colorada y nos indica que nos lleva por ahí que nos quería mostrar algo, para el auto y nos muestra un campo con arbolitos en crecimiento y nos pregunta si sabemos que es, lo cual le indicamos que no sabemos y el nos dice que es plantación de yerba mate, y seguimos viaje hasta las minas, mientras maneja nos indica que hay tres minas de wanda, y el nos lleva a una de las tres, llegamos y nos dice q vayamos tranquilos sin apuro que el nos espera, pagamos la entrada que creo q era 70 pesos cada uno, cosa que no recuerdo, nos designaron un guía y nos contó la historia del dueño de la mina, la historia de las piedras y etc, muy lindo recorrido se los recomiendo, al terminar el recorrido pasamos por la tienda de recuerdos, lo cual debo decir que los precios son un poco salados y se consiguen casi las mismas cosas en la ciudad de iguazu en las tiendas de regalo por un precio mas barato. Ya volviendo de las minas le pregunto a Ramon cuanto me costaba el viaje a Ciudad del Este el me indica que me cobraba 300 pesos que nos llevaba a un local que el conoce y que si llegáramos a comprar algo en ese local el se hacia responsable de la garantía, y me hizo incapie en eso por que dice que no quiere quedar mal con la gente ya que el pone la cara y te lleva a ese lugar, pero igual también indica que uno compra ahí si quiere no hace falta el te lleva ahi y uno después puede hacer lo que quiera, así que ese mismo día acordamos con Ramon para que nos lleve a Ciudad del Este bien temprano por 300 pesos ida y vuelta con espera. Al otro día bien temprano fuimos con Ramon a Ciudad Del Este, pasamos por la aduana nos pidieron documento y seguimos viaje pasando por brasil y llegamos a destino, fuimos al local que nos indico Ramon al llegar ahi preguntamos precios regateamos y termine comprando 2 celulares a 350 y 2 receptores satelitales a 210 dolares buenos precios por así decirlo, luego fui por un pedido de un compañero de trabajo a la tienda atacado games y compre una psvita por 155 dolares y me compre para mi un casto vr para celular por 21 dolares. Eramos 2 y solo la aduana te deja pasar 150 dolares por persona, si nos ponemos a sacar cuenta estaba pasado por 436 dolares, lo cual hicimos unos movimientos para que no se vieran los teléfonos y la psvita, lo que se dejo a la vista en el baul fueron los receptores satelitales con su factura y el visor vr para celulares (si van a comprar varias cosas pidan factura por separado de todo) antes de llegar a la aduana Ramon me dice que no diga nada solo hable lo justo y necesario que solo me van a preguntar de donde soy y que el se encarga del resto, dicho y hecho nos pararon piden DNI y nos pregunta de donde somos le contesto y seguí hablando con mi señora de cualquier cosa, le piden abrir el baul a Ramon, el baja abre el baul le muestra los receptores con la factura y el visor vr una agente de la afip se asoma así nomas al auto y nos indica que esta todo bien y que sigamos viaje. antes de llegar al hotel mi señora le pregunta a Ramon donde comprar Rapadura (dulce a base de caña de azucar) Ramon le indica que el las almacenes por ahí puede conseguir. Al llegar a la cabaña le pregunto a Ramon cuanto me salia el viaje hasta el aeropuerto para el dentro de dos dias lo cual el me indica que cobraba 250 pesos. Entonces quede en llamarlo el dia siguiente para coordinar el viaje.el ultimo día en puerto fuimos nos levantamos y fuimos con mi señora a un local de piedras preciosas que nos quedaba a 13 cuadras aproximadamente sobre la ruta 12, luego de comprar unas cositas fuimos al biocentro el precio de la entrada es de 90 pesos el recorrido es de unos 45 minutos aprox. donde encontraran animales plantas, la verdad que mucho no me gusto ya que no es muy lindo como tienen a los animales un cocodrilo (o de esa especie) en un pileta chica, una tortuga grande en otra pileta asi nomas, a mi sinceramente no me gusto, lo que si me impacto de ese lugar fueron las viboras enormes que hay, luego fuimos a la Aripuca creo que la entrada es de 70 pesos no recuerdo bien, que queda a la una cuadra del biocentro que es un emprendimiento Agro-Eco-Turistico en el cual da incapie en: Crear conciencia sobre los recursos naturales que tenemos y su importancia; Incentivar acciones para preservar y promover el cuidado del medio ambiente; Difundir la cultura, creencias y tradiciones de la región, lindo para pasar el rato.luego de esas activades volvimos al las cabañas y nos fuimos a la pileta. en el trascurso de la tarde recibo un llamado telefónico, era Ramon preguntadome a que hora quería que me fuera a buscar al otro día para llevarme al aeropuerto (menos mal que me llamo que me había olvidado) le indique que a las 10 am.Al otro día Ramon nos fue a buscar y le pregunta a mi señora si consiguió rapadura y ella le comenta que consiguió pero chiquitas, lo cual ramon saca una bolsa llena de ese rico dulce y se lo regala (ese gesto de su parte no tiene precio), nos lleva al aeropuerto compartimos un poco mas de charla mientras nos lleva y me despedí de el con un fuerte apretón de mano, y le indique que seguramente volvería y lo llamaría.PD: Me olvide de los restaurantes para ir a cenar, fuimos tres veces a cenar 2 vece a un mismo restaurante el cual se llama piaccere queda en Av Córdoba 125 al lado de la termina, la carne es exquisita recomiendo 100% la parrillada acompañada con mandioca frita y la carne pidan que este cocida sino se las dan bastante jugosa y al menos a mi no me gusta asi, los precios son accesibles. También fuimos a cenar a NINO Avenida Cordoba 50, rica carne!
0	Hola Gastón! Estamos asombrados de lo que contás, muchas gracias por tu relato!! Estamos por ir a Iguazú y quisiera pedirte el número de Ramón. Gracias!!Saludos!
0	Hola Gaston! Gracias por tomarte el tiempo y contar tu experiencia, nos ayuda bastante a los que vamos por primera ves,es posible que nos pases el contacto de Ramon? Muchas gracias!
0	Buen comentario Gaston, vamos para fin de mes por primera vez, si tienes el contacto de Ramón se te agradece
0	Hola Gastón, muy interesante tu relato, me aclaró varias dudas. Con mi pareja vamos a ir en agosto y me gustaría tener el contacto de Ramón, me pasarías el email o el numero de cel.Aguardo tu respuesta y muchas gracias.Saludos
0	Hola! Les cuento que fuimos en mayo a Iguazú, y dimos con Ramón de casualidad! Al que quiera su contacto, aviseme por mensaje privado y se lo paso. Es un divino y lo que cobra es más que razonable! Saludos!
0	Hola JO K, me podrías pasar el contacto de Ramón? y también te quería consultar si fuiste a Ciudad del Este y como es el tema de la aduana? gracias y saludos
0	hola!! podrás enviarme el teléfono de Ramon? por favor, te escribi privado saludos! gracias!
0	Hola, te pido si por favor me podes pasar el telefono de Ramon.Cuanto se tarda aprox en el paseo a las minas de wanda? Muchas gracias por toda la info!!
0	Hola GastónGracias por tu relato tan detallado.Viajaré con mi esposo en mayo. Podrás pasarme el celular de Ramón?
0	quiero el telefono de ramon!!!!
0	Buenas Tardes muy pronto estaré viajando a Puerto Iguazu, quería consultar si alguien me recomienda hoteles y excursiones. Viajare por mi cuenta. Saludos y desde ya muchas gracias.
1	Hola,Miqi.te recomiendo alojarte en el hotel gran iguazu, porque es el mejor, con casino, lindas piletas,etc.como excursiones básicas, un día las cataratas del lado argentino y otro día del lado brasilero.no se la cantidad de días nibtampoco tu presupuesto.recomiendo alquilar un auto desde el aeropuerto para mayor independencia.buen viaje!
1	Miqui, te recomiendo te alojes en la zona céntrica de Puerto Iguazú, de esa forma serás libre de ir a recorrer, ir a cenar y hasta moverte por tu cuenta ya que allí se encuentra la Terminal de Omnibus para hacer excursiones.Yo me hospedé en HOtel Saint George y te lo recomiendo ampliamente.Si te hospedás fuera del la zona céntrica tené en cuenta que deberás depender siempre del taxi.
1	Hola!Miqi: sería importante saber si contarás con vehículo. Si no es el caso, coincido con Silkequil en que alojarte en el centro es lo más recomendable.Yo me alojé en hoteles de distintos targets, tarifas y ubicación. En esto influye el presupuesto y para qué lo usarás, es decir si vas a permanecer mucho en el hotel como para que se justifique abonar una tarifa elevada. Respecto a excursiones, aparte de los parques de Cataratas y una breve recorrida por Pto Iguazú, suelen visitarse las Reducciones de San Ignacio, Minas de Wanda y del lado brasilero, el Parque das aves. Con esto tenés para unos 3 días aprox. Si contás con más tiempo se pueden agregar otras visitas o paseos.
0	BuenasViajo en marzo 4 días completos a Puerto Iguazú pero es la primera vez. Nuestro plan es recorrer, cataratas arg, principales lugares turísticos y ciudad del este.Que nos conviene en cuanto a precios, días, transporte?Estamos ubicados en el centro sin auto.
1	Yo te recomiendo que alquiles uno.un día del lado brasileras, otro del lado argentino.cerca de la frontera, hay un shopping y un poco mas allá, del lado brasileño hay otro en una esquina, grande y visible.Una linda excursión es llegarse a las ruinas de san Ignacio y de vuelta, las minas de wanda.Creo que cuatro noches o cinco, no mas.Buen viaje!
1	Hola martinpescione4 días es perfecto para conocer toda la zona, con la movilidad que vos elijas, auto(depende de cuantos sean para amortizar el costo), empresa de turismo, o también lo que es muy utilizado el servicio de remises.En un día puedes hacer Lado argentino y hacer la experiencia del gomón.Otro día Cataratas lado Brasilero con parque das Aves y Free Shop.Tercer día CDE, a mi gusto no vale la pena, no nos gusta el lugar y también a la vuelta puede ser Free Shop, por si te quedaste con ganas de compras.Cuarto día conocer Puerto Iguazú, aguas danzantes nocturna y alguna otra actividad que te guste.Suerte!!
1	Martinpescione, si te hospedás en el Centro de Iguazú tenes la Terminal de omnibus(Avda Cordoba) muy cerca para moverte por tu cuenta.Solo en el caso de Ciudad del Este te recomendaría que no vayas solo ,es mejor tomar una excursión que generalmente en los hoteles suelen ofrecer o bien contratar un taxi que te lleva y te trae.A tu plan agregaría Cataratas del lado de Brasil y Parque Das Aves.
1	Hola!Martín: ya los chicos te dieron recomendaciones de qué visitar. Yo te doy mi opinión respecto a C. del Este; es un lugar que turísticamente no tiene nada que amerite un viaje hasta allí en detrimento de otros paseos en la zona de lguazú. Generalmente, los que van son aquellos que necesitan hacer compras de electrónica, algo puntual, o mercaderías al mayoreo para reventa. En esos casos debes ir con datos precisos de sitios conocidos por su seriedad y en lo posible manejarte con gente que conozca bien la zona.
1	Tal cual Mora, yo fui contratando a la Empresa con la que hacía mis traslados,lo hice con una amiga que necesitaba comprar puntualmente artículos para fotografia,la verdad es que no es nada atrayente el destino y de ir hay que hacerlo con gente conocedora del sitio y que sepa recomendar donde comprar con tranquilidad.
0	A CDE hay que ir con una idea de compra, sino para ir a dar vueltas no lo recomiendo y a mi gusto una perdida de tiempo.Hay que conocer bien lo que se va a comprar para evitar engaños con las imitaciones, o engaños en el cambio, o engaños en las cotizaciones.Hay casas reconocidas dónde los artículos garatizarían su originalidad pero hay que tener mucho cuidado tratando que lo barato no salga caro.En precios nadie les va a hacer un milagros!!!Suerte!!
1	Martinpescione si paras en puerto Iguazú en la terminal o en hito 3 fronteras pasa un colectivo local que te lleva al parque Iguazú lo bueno de esto es que manejas tu tiempo, en lo personal cuando fui tenía incluida la excursión del lado Argentino.. como ame el parque tome este colectivo local y regrese al cierre del mismo.. divino 18 hs (la excursión lo hacía a las 15hs) en ese momento que era Junio, cuando se va la mayoría del público y al correr de las horas se ven más tucanes, oís otros sonidos que antes no te percatabas por lo que vale la pena al menos a mi que me encanta la naturaleza. Dentro del parque tal como te han comentado deberías hacer el bautismo es una excursión espectacular ¡nunca tan cerca de las enormes cataratas!. En lo personal también hice una excursión que te permitía hacer tirolesa, rapel sobre una cascada caminar por la selva y te lanzaban de un árbol en caída libre.. fue hace muchos años calculo que ha de estar mucho más preparado para hacer turismo aventura. Si tu estadía coincide con luna llena hace dicha excursión que se hace en el parque de noche ha de ser un sueño, no coincidió mi estadía lamentablemente con la luna llena ya volveré jaja. ¡Excelente viaje!
1	Hace 4 años seguidos que voy a CDE y este va a ser el 5.Solo compro electronica en CellShop, Casa Nissei, Atacado Games o Mega Electronico. En ninguna otra y siempre en efectivo (el debito y credito tiene recargo). Todos esos lugares tienen pagina con los precios publicados. La ropa es CARA, la electronica todavia tiene diferencia (un iphone 11 alla sale 795 dolares y aca no baja de 930 aprox).
0	Buenas ! El 31 de enero viajo a Brasil, y para ahorrar unos pesos saque un vuelo desde Buenos Aires hacía Puerto Iguazú y luego desde foz dos Iguazú (Brasil) hasta Río. Estuve hace unos meses en Puerto Iguazú y se que la forma más económica para trasladarse hacía el aeropuerto de foz es ir hasta la terminal de Puerto Iguazú y de allí tomar el colectivo hacía el aeropuerto. El problema es que mí vuela está llegando a Puerto Iguazú a las 20hs aprox y no creo llegar antes de las 21hs a la terminal de colectivos. Alguien puede decirme hasta que hora pasan los colectivos que van hasta foz? Y de no llegar a uno de sus servicios que otra forma me recomiendan ? Gracias
0	Hola Federico,    Este es el foro de relatos, para evacuar tu consulta tendrías que ir al foro de Puerto Iguazú y plantearla nuevamente la pregunta. En ese foro ya hay abundante información sobre ese tema. Saludos.
0	Buen dia ForoCuanto sale un taxi o remis de la terminal de omnibus de Puerto Iguazu hasta el centro de Foz ? Alguien me ayuda con alguna tarifa mas o menos actualizada ? Somos tres adultosGracias
0	Hola!Te paso este hilo con precios al 12 de diciembre. El tramo aeropuerto de Pto Iguazú al centro no aplica porque vos llegás a a Terminal de buses, que ya está en el centro de la ciudad. Fijate el post 24, creo que sirve para tener una idea de tramos y costos:https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312806…
0	Buenos dias a todos,Quisiera saber cuanto puede cobrar un remis desde el aeropuerto de Puerto Iguazu al centro (estare alojada con otras dos personas en el Hotel Esturión). Consulte y un transfer me cobra mas de $50 por pasajero, y ahora me informan un total (in-out) por $322.49, es este monto correcto o se puede conseguir alla algo mas economico?Muchas gracias!
0	¡Hola Mariana!Este hilo contiene bastante información sobre tu consulta:tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g312806-i7616-k…¡Suerte!Lovetrip
1	hola mariana hay taxis en el centro que te cobran 100 pesos te paso una linea www.goldservi.es.tl .,ellos tambien organisan excurciones
0	Hola cuanto cuesta la movilidad sea en bus o en taxi del aeropuerto a la ciudad de puerto iguazuGracias
1	Hola Mariana. Acabo de regresar de Iguazú, tomate el Transfer (Four Tourist Travel) directamente si estás en el aeropuerto. Cobran el pasaje $30 pesos argentinos por persona, viajas re cómodo, con aire acondicionado y te acerca a la puerta del hostel/hotel dónde te alojes. A la vuelta debes realizar tu reserva previamente en este tel. +54 (3757) 42-2962Consejo: ¡EVITA LOS TAXIS/REMISES EN PUERTO IGUAZU, SON CARISIMOS!
1	Hola Cristina Rodrigo tiene razon esta Four Tourist en el aeropuerto. Sale 30 por persona.Pero si son 3 o 4 pasajeros te combiene un remis toda la vida, el remis te sale 100 pesos el coche. Igualmenente si son 2 por 40 pesos mas vale la pena que te esperen en el aeropuerto con un cartelito con tu nombre y te lleven directo a tu alojamiento, y no tengas que estar recorriendo todos los Hoteles de iguazu hasta que te dejen el tuyo.Porsupuesto si tomas un remis del aeropuerto te sale mas caro.Yo no diria que todos los remises y taxix en Iguazu son carisimos, porque yo me dedico a eso soy trabajador del volante, y no todos somos careros.Pero bueno hay turistas con todos lo niveles economicos, hay gente que prefiere pasarla mas comodo, y toman un remis.Que al punto de vista de la gente que yo atiendo no es caro, y no tenes que andar sufrindo en el calor en los buses para hir por ejemplo a cataratas Brasileras.Bueno espero te sirva mi comentario y si te decidis a llamar un remis aca te paso mi e-mail goldservice.igr@gmail.comSaludos y que disfrutes tu estadia en mi ciudad.
1	Hola Marcelo.Si bien es cierto, y te encontrás en el Aeropuerto con 4 pasajeros acepten compartir el mismo vehículo y viajen también al centro de la ciudad, en estos días, un taxi/remis promedia entre los $25/$30 pesos por persona. En ese caso, sí vale la pena.Sinceramente, no tengo conocimiento de todos los taxis y remises existentes en Puerto Iguazú. Si una persona se aloja en cualquier hotel/lodge/hostel ubicado fuera del centro de la ciudad y opta por tomar diariamente un taxi para transportarse dentro de la ciudad, ¿Cuánto debería gastar de taxi en toda su estadía?Saquen cuentas.A modo de ejemplo, hace casi dos semanas atrás, un taxi nos cotizó 30 pesos para transportarnos desde Ruta 12 km 4.5 a cuadras de "La Aripuca" hasta el Centro de Informes Turísticos de Iguazú (pleno centro de la ciudad).Un pasaje en los omnibus amarillos de la empresa "El Práctico", hoy en día ya con aire acondicionado, y con frecuencias más que regulares conecta al turista dentro de casi toda la ciudad, incluso para viajar a Cataratas Argentina ¿Cuánto debe abonar el pasajero? 2 pesos argentinos y 10 respectivamente.El tema aquí no radica si uno es argentino o extrajero, tampoco el nivel socio-económico que posea.El servicio es caro en sí, no hablamos de un transporte ejecutivo ni remises premium de alta gama, simplemente un servicio de remis convencional como el que uno puede encontrar en cualquier ciudad del mundo.Turistas de Reino Unido, textual : "No taxi no, muchas gracias. Preferimos esperar el omnibus."Como siempre, cada uno saque sus conclusiones.
1	hola rodrigo me parece q hay un mal entendido, paso a explicarte         hay personas que se alojan en el hotel sheraton , loi suite y se gastan entre 200 y 300 pesos por dia en taxis o remistodos los dias                   hay personas q se alojan en el hostelinn o marcopolo inn q porsupuesto es muy probable q encuentre mas economico los micros de la empresa el practico pero eso no quiere desir q los taxis son caros , simplemente es mas economico ´,el practico ,pero ablamos de 2 servicios completamente diferente .... en todos los lugares del mundo los micros son mas economicos que un taxi. pero si tenes por ejemplo uno o dos chicos, los matas de calor en el sol esperando q pase el practico o los llevas en un taxi si tenes una posicion economica buena o simplemente no tenes ganas de sufrir en el calor te tomas un taxi...por cierto los micros tienen una frecuencia de media hora sobre la ruta 12 y no todos tienen aireLos ex tranjeros dicen ...no taxi no.. porq conocen barios lugares de latinoamerica y pagan mas caro lo pasajes aereos y las entradas a los parques en su recorido , entonces es una forma de amortizar los gastos.para poder visitar toos los lugares q estan planeando . es muy comun en las personas decir ... es caro... cuando en realidad no tenemos condiciones de pagar o no queremos pagar algo ej . la bugatti beiron es muyyy caro . sale 300.000 euros  un abrazo......mucha suerte en tu proximo destino...
0	hola que me recomiendan tomar desde el aeropuerto de iguazu hasta el centro ???(voy al hotel esturión) graciasss
1	Esta info esta desactualizada. El remis desde el aeropuerto al hotel esta AR$250 (ya sea que lleven una o cuatro personas) y el shuttle Four Tourist Travel cuesta AR$60 por persona. El único problema es que solo sale un shuttle por avión que arribe y cuando llenan la plaza los que quedan deberán tomarse un remis/taxi obligados o esperar a que arribe el próximo vuelo (cosa que puede ocurrir hasta 3 horas mas tarde)
0	hola Kitty, voy para iguazu a finales de octubre, todo parece indic que me quedo en el hostel inn de iguazu,, te pregunto, si cerca ese sitio hay restaurantes bueno y economicos, como es el tema del trnasporte y si para el dutty-free es mejor llevar efectivo en pesos argentinos o dolares.Te agradezco
0	Hola linda comunidad!! Viajo en marzo con un bebe de 8 meses.. Me pueden ayudar con cual seria un medio de transporte para ir desde un aeropuerto a otro?? Y algún otro dato que pueda servir con tema migraciones y documentación... Gracias!!!
1	Hola el método más rápido y sencillo en que contrates un remis.Su costo rondaba los $1800 y haces migraciones directo al pasar.Pasé varias veces en remises y el trámite es rápido.Suerte
1	Hola! Lo más seguro es un traslado privado. Los trámites en aduana y migraciones son rapidísimos y NO cobran ninguna tasa adicional. Llevá todo por el bebe...certificado y acta de nacimiento.
0	Hola!Cataratas Taxi: por favor podrías decirnos el costo del traslado privado?Gracias.
0	Por favor me pasan información sobre que transporte conviene usar entre el aeropuerto de Puerto Iguazú hasta el centro de Foz. Vamos a necesitar hacer ingreso a Brasil en migraciones. Somos un matrimonio y 2 hijos. Cuánto saldría?? Muchas gracias
0	Hola!Fijate en este hilo y luego los post 19 y 20:https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312806…
1	La pregunta más recurrente de este foro: ¿COMO ME TRASLADO DEL AEROPUERTO DE PUERTO IGUAZÚ AL CENTRO DE LA CIUDAD? (Argentina)# NO hay transporte público (colectivos/buses/ómnibus). Las únicas opciones disponibles son transfer, taxi/remis ó contratar previamente alguna agencia que vaya a recogerlos.La única empresa que realiza el servicio de transfer se llama Four Tourist Travel, aquí su página de Facebook https:/… con toda la información sobre el servicio, la cual transcribo a continuación: Los tickets se compran en nuestro stand en el Aeropuerto Internacional Cataratas del Iguazú, que se encuentra a pocos metros de la sala de desembarque de arribos nacionales.El costo del servicio es de ar$120 por persona. (Agosto 2016)Para el regreso al aeropuerto tiene el mismo valor, pero se debe reservar el servicio 24 horas antes del vuelo llamando a los teléfonos 03757-422743 / 420681> Preguntas frecuentes:*¿Consigo lugares para el servicio en cualquiera de los vuelos que arriban o parten desde el aeropuerto Cataratas del Iguazú?‪- SI, cubrimos todos los vuelos de todas las líneas aéreas sin importar si llegan con demoras.*¿Se puede comprar tickets en el stand de Four Tourist Travel dentro de la sala de arribos?- NO, el stand que está dentro de la sala de desembarque es exclusivo para contratar excursiones. Para comprar tickets deben dirigirse al stand de "BUS A LA CIUDAD" fuera de la sala de desembarque de arribos nacionales.*¿El valor del ticket es ar$120 a todos los hoteles de Puerto Iguazú?- SI, las tarifas son fijas: ar$120 por tramo.*¿Se pueden reservar lugares en el servicio desde el aeropuerto al hotel?- NO, los lugares para ese servicio se consiguen por orden de llegada y son limitados. Por lo tanto se recomienda acercarse al stand de "bus a la ciudad" apenas desciendan del avión. Nuestro stand está cruzando la salida de "arribos nacionales".*¿Se pueden reservar los lugares en el servicio desde mi hotel hacia el aeropuerto Internacional Cataratas del Iguazú?- SI, para reservar lugares debe comunicarse 24 horas antes de su vuelo llamando al 03757-422743 / 420681 de 7:30 a 20:30 hs. (El servicio se limita a hoteles en las zonas del recorrido)*¿El "bus a la ciudad" llega a los hoteles de Foz do Iguaçu (Brasil)?- NO, el servicio sólo cubre el recorrido a los hoteles que están sobre la Ruta 12 camino a la ciudad, hoteles del casco céntrico de Puerto Iguazú y a la terminal de colectivos. Debido al estado del camino hacia hoteles en las '600 hectáreas' (selva), los días de lluvias torrenciales limitamos el acceso hacia algunos de los hoteles de esa zona.El precio está establecido en ar$ pesos argentinos y puede sufrir modificaciones sin previo aviso.
0	gracias por la info!!! alta mafia ,como no va a haber un transporte publico? cosa de locos.
0	Y si... los dueños deben ser amigos del poder, como suele pasar en este país...
0	Y como puedo llegar del aeropuerto argentino al centro de Foz?
0	Viajo en 2 semanas. Leyendo los comentarios de otros miembros de Tripadvisor me pareció conveniente reservar un remis, a pesar de que habían puesto número de teléfono de un tal Héctor, otro Ramón, una tal Karen, no pude contactarme por whatsapp, solamente pude contactar a uno que mencionan, que se llama José Luis (en Whatsapp "José Luis Misiones" cuyo número es 54 9 3757 547524. Su viaje es para 5 personas y desde IGR a un hotel en Foz cobra 550 pesos. Somos 2, pero el precio es el mismo. Esperemos salga bien y les contaré. Gracias!
0	Yo llego a Puerto Iguazu el sab a las 21, alguien mas va a foz de ese vuelo? podemos coordinar el remis juntos
0	Hola, leyendo un poco, no hay trasporte publico desde el aereopuerto de puerto iguazu, solo taxis, consulta. si me tomo uno de esos taxis que cobran 120 pesos al centro o terminal de colectivos, y luego me tomo un colectivo que cruce la aduana, hacerlo tipo 10 de la noche es peligroso? si no, me pasan alguna empresa brasilera o argentina que haga el servicio de cruce desde el aereopuerto de puerto iguazu hasta un hotel en foz de iguazu? muchas gracias!
1	Es la misma mafia que en Calafate, no hay transporte público desde el aeropuerto!! Que enojo que me da! Gracias por toda la info y los precios. Viajo en febrero, tomaré nota para actualizar los precios!!
0	Lilirosendo....Hola y como te fue? Recomendas el remis?jose Luis.misiones
0	por favor como les fue el cruce de noche de Iguazu a Foz???
0	Yo tbn estoy interesada en saber como les fue en el cruce a Foz de noche porque cambiaron el horario del vuelo de Latam y llegamos al aeropuerto argentino a las 20.10 por lo que necesitamos un transporte que no nos mate para cruzar a un alojamiento de Foz ( Caracol no nos lleva por no ser uno de los hoteles con los que ellos trabajan) Ayudaaaaa porfiissss
0	Hola Estoy planeando mi viaje a buenos aires y tengo varios lugares que tengo pensado en visitar pero lo que mas quiero hacer es ir a ver un partido de boca juniors a la bombonera, pero tengo entendido que solo hay entradas para los socios.alguien sabe cómo conseguir los boletos no siendo socio y extranjero ???viajo del 26 al 30 de octubre.agradeceré de su ayuda
0	Hola,Me paso por aquí para comentarte que he movido tu mensaje al foro de Buenos Aires, donde seguramente recibirás más respuestas.Un saludo,AndreeaEl Equipo de la Comunidad de TripAdvisor- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -https:/…ShowForum-g1-i1-World.html
1	Hola Bastian, bienvenido a Buenos Aires.Como socio de Boca puedo decirte que tenés dos opciones; la primera, ir a una agencia turística donde te vendan una entrada para el partido y además un tour por La Bombonera. La segunda opción, hablar con la gente que vende carnets en la puerta del estadio antes del partido, a un precio mayor, lo que se conoce en todo el mundo como reventa de entradas.Que tengas suerte y puedas venir a ver a Boca. ¡Disfruta de Buenos Aires! :)
0	Hola Leo, disculpa que es más recomendable la agencia o la reventa? Que es más económico? Gracias de antemano!!!
0	Hola, que precio las entradas?... necesito 1..
0	Hola talvez tienes entradas para el partido de libertadores contra gremio
0	Hola, tengo planeado viajar a buenos aires a fines de noviembre. Quisiera saber cómo conseguir entradas para ver un partido de boca.Es necesario ser socio o hay alguna manera más fácil de conseguir una entrada ¡?Gracias ¡
0	Hola, me podrían recomendar una agencia local en buenos aires con la cual yo pueda contratar el tour que incluye las entradas para ver un partido. Gracias por su ayuda!!!
0	Buenas alguien consigue entradas para la vuelta de la libertadores entre Boca y River en la bombonera?
0	Puedes Conseguir para el partido de Boca vrs Racing que es el 19 o 20 de octubre?
0	Hola a todos, soy nuevo en el foro...quería contarles soy Argentino de 30 años...con Ciudadania Italiana. El 2 de noviembre tengo turno en el consulado Italiano de la calle Reconquista que lo saque online por internet para ir a tramitar el pasaporte Italiano...Quería saber si alguien tiene idea cuanto tardan en entregarlo ya que saque pasajes para viajar a Disney para Febrero de 2013. Muchas GraciasSaludos
0	Hola Sebastián!El turno que sacaste online es el: "servizio Domanda passaporti prioritaria"? Si es ese, y si todos los papeles de la ciudadanía están en orden, el consulado te envía un mail informando que está todo bien y que elijas una fecha en: "Ritiro Passaporti". Si es ese el turno que tenés, te lo entregan en el día. Llevá 2 fotos de 3,5 x 4,5 cm., de frente con fondo blanco, frente despejada y mirada neutra. Por supuesto debés llevar los casi E42,50 por el costo de emisión del pasaporte (validez 10 años) más E40,29 de la tasa de viaje, que es válido por un año. Se paga en pesos argentinos y equivalen a unos $473-.Ahora yo te pregunto a vos: Sé que podés entrar a otros países como ciudadano italiano y europeo, pero podés salir de Argentina con el pasaporte de la comunidad europea, siendo argentino con ciudadanía italiana?. O sea no tenés que tener pasaporte argentino?. Saludos!Patsy
0	Hola, muchas gracias por la respuesta. el pasaporte italiano te sirve para ingresar a muchos paises habilitados, pero igualmente tenes que tener el pasaporte argentino al día.
0	Sebastián!Gracias por tu pronta respuesta!Lo que quiero saber específicamente si se puede salir de Argentina con el pasaporte italiano, siendo argentina con ciudadanía italiana, o tiene que ser el argentino. Esa es la duda!Saludos!Patsy
0	Hola...mira eso va a depender de los lugares que vos quieras ir...para el mercosur necesitas el pasaporte argentino nada mas, en cambio a estaos unidos necesitas el pasaporte argentino mas la visa o pasaporte italiano.Para viajar a europa siendo ciudadana italiana vas a necesitar el pasaporte argentino y el italiano.en definitiva el pasaporte argentino lo tenes que tener siempre al dia...pero las cosas en eurropa se facilitan con el europeo.
0	-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-El personal de Tripadvisor ha eliminado esta publicación porque su autor lo solicitó o porque no cumplía las directrices del foro de Tripadvisor.Para ver las directrices de publicación en los foros de Tripadvisor, por favor vaya al enlace siguiente: http://www.tripadvisor.es/pages/forums_posting_guidelines.htmlLas publicaciones que no siguen nuestras directrices son eliminadas, y nos reservamos el derecho a hacerlo cuando lo consideremos oportuno.
0	Hola Patsy!mira hace poco tiempo migraciones argentinas requeria que SALIERAS OBLIGATORIAMENTE con el argentino, independientemente de que tengas doble o tripla nacionalidad, eso es por su contabilizacion estadistica. Pero eso era solo si te quedabas mas de 60 dias en la Argentina, viniendo de afuera o si resides en la Argentina...Ese requerimiento si no me equivoco lo han sacado hace dos anios...pero por seguridad viaja siempre con 2 pasaportes porque a una amiga mia con doble nacionalidad (italo-argentina) la pararon en la Argentina hace unos anios diciendole que tenia que salir con pasaporte argentino! resultado: vuelo anulado y tuvo que volver a policia federal a sacar el pasaporte!!suerte,tana.
0	Hola Gracias por sus respuestas:Sé de las ventajas que representa utilizar el pasaporte de la comunidad europea, en Europa o USA. Pero sigo con dudas. Supongamos que pueda salir del país con pasaporte italiano (siendo y residiendo en Argentina por supuesto). Cuando regrese nuevamente a la Argentina, y no teniendo pasaporte argentino, me sellarán el italiano como turista por 3 meses?. Si bien soy argentina y poseo residencia en mi país, los empleados de migraciones no tienen por qué saberlo si estoy presentando un pasaporte italiano. De esta forma incurriría en una falta? Cómo voy a ser turista en mi propio país de residencia?. Me traería algún problema a futuro?Para evitar esto, podría presentar junto al pasaporte italiano, por ejemplo mi DNI,, donde figura mi residencia en Bs.As?. O necesito obligatoriamente el pasaporte argentino?.Caso contrario, debería sacar también pasaporte argentino y justamente quiero evitarme este trámite.(Tana, sería terrible que perdiera vuelo con todo lo que ello implica, por una cuestión de papeles, como le sucedió a tu amiga).Espero haberme explicado claramente con la consulta.Gracias por lo que puedan aportarme!Patsy
0	Patsy, en tu pasaporte italiano no figura que sos residente en Argentina?Por ese lado no le veo problema ni motivo que te den entrada como turista.Voy a intentar buscar la resolución de Migraciones en cuestión, y si la encuentro, la copio.
0	Acá va un tema previo, con números de la resolución de Migraciones, link para leerla y todo!tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g34515-i19-k434…(Ver particularmente posts 8 y 11)Saludos,Vero
0	Hola Vero, cómo estás???Gracias por enviarme a ese posteo, hay información muy útil.Sí figura en el pasaporte italiano que soy residente argentina, pero de todos modos fijate que entre los requisitos se exige el de acompañar con DNI., argentino junto al pasaporte italiano. Y este mismo pasaporte te será sellado con la leyenda:"Argentino".Pego el link de los requisitos para ingresar y egresar del país con doble ciudadanía (me lo impreimo). Lo que no encuentro es el listado de países con los cuales la República Argentina ha suscripto Convenio de Doble Nacionalidad.www.migraciones.gov.ar/accesible/?doblenac - DE LOS ARGENTINOS RESIDENTES EN LA REPUBLICA ARGENTINAA) Argentinos que se hubieran naturalizado en países con los cuales la República Argentina ha suscripto Convenio de Doble Nacionalidad.1 - Egreso:Los argentinos naturalizados en los países antes citados, podrán egresar pudiendo portar y exhibir la documentación hábil de viaje de nacionalidad adquirida a tal efecto. Deberán acompañar, indefectiblemente, documento de identidad argentino (Documento Nacional de Identidad, Libreta de Enrolamiento, Libreta Cívica o Cédula de Identidad emitida por la Policía Federal Argentina).La documentación hábil de viaje o la tarjeta pertinente, en su caso, será intervenida consignándose bajo el sello correspondiente la leyenda "ARGENTINO" consignándose en forma manuscrita el tipo y número de documento utilizado para el egreso.2 - Reingreso:Al momento del reingreso a la República, deberá presentar documento de viaje hábil argentino.En caso de presentar solamente documento de viaje hábil de la nacionalidad adquirida en el que conste su condición de argentino, se podrá intervenir aquél estampándose el sello de ingreso con la leyenda "ARGENTINO", sin especificarse plazo alguno.Si no constare la condición de argentino en la documentación extranjera y el ingresante la invocara, deberá acreditar dicho extremo mediante la presentación de documento de identidad argentino (Documento Nacional de Identidad, Libreta de Enrolamiento, Libreta Cívica o Cédula de Identidad emitida por la Policía Federal Argentina), para ser reconocido como tal, salvo que dicho documento de viaje hubiere sido intervenido con la leyenda "ARGENTINO" y el tipo y número de documento, al momento de su salida.B) Argentinos que se hubieran naturalizado en países con los cuales la República Argentina NO ha suscripto Convenio de Doble Nacionalidad.1 - Egreso:Los argentinos naturalizados en los países antes citados, para salir del país deberán presentar documento argentino de viaje hábil y vigente.2 - Reingreso:a) Al momento del reingreso a la República Argentina deberá presentar documento argentino de viaje hábil. En el caso de presentar solamente el pasaporte de la nacionalidad adquirida, hábil y vigente, en el que conste su condición de ARGENTINO, se les podrá intervenir aquél estampándose el sello de INGRESO con la leyenda "ARGENTINO" manuscrita bajo el sello, sin especificar plazo alguno. En el caso en que no constare la condición de argentino en la documentación extranjera, y el ingresante la invocara, deberá acreditar dicho extremo mediante la presentación de documento de identidad argentino (Cédula de Identidad emitida por la Policía Federal Argentina, DNI, LC o LE). Esto no habilitará el documento intervenido para la salida posterior del país, debiendo a tal efecto presentar documento argentino de viaje hábil y vigente. El funcionario actuante al ingreso deberá dar aviso de esta situación al titular del documento, al momento de su ingreso.Saludos! Y gracias nuevamente!Patsy
1	No viajen por la agencia Pedraza. A mi hijo y a su novia los dejaron varados en Uruguay, diciéndoles que no estaban contemplados en el micro de regreso. Ellos viajaron un viernes para hacer Colonia y Montevideo y luego se agregaban al resto del contingente. Avisaron que no utilizarían el micro de la ida para que no los esperaran y se demorara el resto de los pasajeros, pero dejaron en claro que al regreso volvían con el contingente. Además les cobraron el paquete entero con hotel y los 2 traslados en bus.Sin embargo, al regreso no tenían los asientos en el micro y tuvieron que volver por buquebus. Pasaron un momento horrible porque la policía los hizo bajar del micro. Lo peor es que la propia guía del contingente los engañó, diciéndoles durante la cena del último día, que estaba todo arreglado y que tenían sus 2 asientos. Un horror!!!En otra oportunidad, a mi nuera esta agencia la llevó a Córdoba y el micro de regreso se rompió 3 veces, tuvo tantas hr. de demora que tuvo que tomar un avión para regresar a Bs.As ya que tenía que volver al trabajo el lunes. Jamás le reconocieron el gasto.
0	Te aconsejes que contactes con la oficina del consumidor.
1	Silvia:Adhiero y yo también recomiendo no viajar con Pedraza. Mi caso fue distinto: con mi pareja -ambos de entre 45 y 50 años- compramos un paquete a Merlo San Luis y nos integraron a un tour de jubilados que se conocían entre sí por ser de centros de jubilados del Gran Buenos Aires. NADIE NOS AVISÓ NI NOS PREGUNTÓ SI QUERÍAMOS TENER TALES COMPAÑEROS DE VIAJE. Y realmente fue una tortura ese viaje. Los jubilados y jubiladas estaban hiper-excitados con el evento, se la pasaban a los gritos... uffff! Hubo otra multiplicidad de fallas, pero realmente todas quedaron opacadas ante esto que relato.Fue una total deshonestidad por parte de Pedraza no avisarnos de ello. Así que yo también exclamo a viva voz: No viajen por la agencia Pedraza.
0	soy_siena: y si viajaban negros o judios tambien tendrian que haberte avisado? si sos tan selectiva por que no te gastaste un poco mas y te hacias un viaje mas exclusivo.- saludos
0	No te falta mucho para que seas jubilada!!!me parece una estupides lo que decis!!yo vieje por esa agencia y la pase de 10!!!
0	Todas las opiniones son validas. A la hora de viajar todos tenemos gustos ,posibilidades y pretenciones distintas.Cuando alguien no este de acuerdo con la opinion de otro forero, no es correcto desacreditar por medio de palabras descalificativas o por intermedio de insultos. Lo cual es innecesario.En tu caso NATALIA C, podrias decir que no estas de acuerdo con el comentario simplemente.La palabra estupides estuvo muy poco acertada.Slds.
0	Coincido que Silvia tiene que hacer un reclamo formal en defensa al consumidor.Las tarifas que tiene esa empresa llaman la atención por lo económicas, hay que tener cuidado.El comentario de soy_siena me parece muy desafortunado
1	Yo viaje a Merlo -San Luis por la agencia Pedraza.Excelente el servicio,el coche era de primera,super confortable,los choferes(el Negro y Luis) muy cordiales,atentos y muy responsables en el manejo y la coordinadora (Lucila) espectacular.Verdaderamente fue un viaje maravilloso.
1	llegue hace unos dias de las cataratas por , pedraza , fuimos , todos mezclados , el micro , un crucero , del norte , el hotel un lujo , y lo pase tan bien ,que estaba buscando fue un regalo otro viaje , y por mil ocho cientos pesos , fue un regalo , nos llevaron a un hotel el libertador cinco estrellas , y nos esperaban y nos atendían de lo mejor , soy una mujer de 62 años , y de buenas costumbre vivo en nor delta , al que no le guste , que se busque otra empresa , ajjjauauauajajaj monica cia presente
0	-:- Mensaje del personal de Tripadvisor -:-El personal de Tripadvisor ha eliminado este mensaje por no cumplir con las directrices de publicación de mensajes en los foros de Tripadvisor en lo referente al uso de un lenguaje y una temática apta para todos los públicos. Eliminaremos mensajes o temas que contengan lenguaje ofensivo e imágenes (avatares o enlaces a pornografía), incluyendo pero sin limitarnos a la blasfemia, obscenidad, vulgaridad, la literatura pornográfica, comentarios racistas, la incitación al odio, los insultos personales, comentarios hostiles y lenguaje amenazante.Para ver las directrices de publicación en los foros de Tripadvisor, por favor vaya al enlace siguiente: http://www.tripadvisor.es/pages/forums_posting_guidelines.htmlLas publicaciones que no siguen nuestras directrices son eliminadas, y nos reservamos el derecho a hacerlo cuando lo consideremos oportuno.
0	Hola, somos una familia de 4 personas, una hija de 19 años y otra de 15 años. Mi pregunta es ¿cuánto dinero se debe llevar por día? Para probar comida de argentina, unos recuerditos o pasear por la ciudad, etc. Estaba pensando que unos 10, 700 pesos argentinos ya que sólo nos quedaríamos unos cuatro días para ir luego a Bariloche.Gracias y saludos desde México. MX
0	Cabe mencionar que iríamos en Diciembre 2021. El próximo año :)
0	diciembre de 2021?precios en Argentina?quien te diga con precisión, no solo será un mago sino que lo nominaremos desde este foro como candidato a presidente y ministro de economía al mismo tiempo...
0	Jajaja me hiciste reir Sergio, muy cierto lo que decís.Yo creo que con entre 80-100 dólares por día van a andar bien (aunque vaya dios a saber cuántos pesos representarán de aquí a dentro de más de un año)
1	700 por día para una familia en pesos argentinos? Nooooo.a ver: si bien hay para todos los presupuestos, prensa en unos 5000 diarios en argentinos , con transporte publico.muchos museos son gratis y otros, no.eso incluye algún recuerdito mínimo.yo cuando viajo, y somos dos con desayuno incluido en u. Fin de semana, con hotel incluido gasto unos diez mil, pero puede comerse en la costanera un choripan en vez de rantes. También pensacen un espectáculo de tango.no ahorres en buenos aires, hay mucho que ver y comprar. Buen viaje
1	Araí,Lo mejor es planificar costos en dólares, cuando se piensa en viajar a un país con una inflación terrible como el nuestro. Incluso tal vez, juegue a tu favor, ya que el dólar es más estable y llegado el momento de tu viaje, seguramente tengas más poder de compra por el mismo valor.Si tienen todo lo básico resuelto, hay que calcular para un grupo 4 personas al menos U$100 diarios. Pero eso es muy relativo: si van a las parrillas y restaurantes más caros, ese monto será aún mayor, mientras que si realizan otros consumos más económicos, seguramente necesiten menos.Lo ideal sería hacer esta consulta nuevamente unos dos meses antes de tu viaje, como para que podamos informarte algunos precios de referencia. Los precios de hoy no te van a servir de nada.Saludos y buena planificación!
0	No, decía 10, 700 pesos argentinos. Creo que se separó y el 10 quedó arriba.
0	Gracias a todos. Tengo en cuenta la inflación pero quiero sacar costos generales para saber cuantos días viajar.
0	Araí, Qué lugares tenés pensado visitar? A Bariloche tenés que volar desde Buenos Aires.Depende tus intereses, serán los días que puedas distribuir. La Patagonia ofrece muchas actividades al aire libre (caminatas, senderos, lagos, ríos, montañas, bosques, etc) mientras que la ciudad porteña permite una gran agenda cultural y gastronómica.Saludos!
0	Madre de Dios!; que pregunta!;, ¿Cuánto dinero llevar a Buenos Aires?; no tengo la menor idea aún viviendo en Buenos Aires, ni creo que la tenga el Ministro de Economia; habrá alguna una mente preclara que lo sepa?; agradeceré ayuda.Desorientado de Palermo.
0	Hola!Jajaja, me hicieron reír Sergio y Faltaplancha con sus comentarios.Araí: bienvenida a la Comunidad y foros viajeros. Efectivamente, darte una respuesta con precisión es más difícil que usar minifalda en Yemen. No obstante, los chicos te dieron referencias para ir programando.Si la idea es visitar distintos lugares de Argentina, para calcular la cantidad de días, como dice Jorge en #8, yo empezaría viendo cuáles me interesan, atracciones, distancias, etc., y de ahí descartar ─o no─, en base al presupuesto, ya que el mismo puede adaptarse dependiendo de dónde te alojes, comas y demás. Coincido también en que lo ideal es pensar los costos en dólares. Como falta mucho tiempo para tu viaje, seguramente te veremos nuevamente para seguir programando.Un saludo a todos.
1	ALMUNDO, la peor agencia de esta pandemia. No reprograma hoteles, te pretende devolver a 120 dias lo que pagaste hace 8 meses. Los hoteles admiten cambios y las excusas son absurdas. No les importa nada, solo bloquear los comentarios en las redes y asi seguir "cazando incautos".ALMUNDO NUNCA MAS
1	Si, yo pedi la devolucion de mi pasaje de American Airlines comprado por almundo. La aerolinea me dice que ya hizo la devolucion a la agencia. Al mundo me dice que tengo que esperar 120 dias para el "tramite administrativo". Pasan los 120 dias y nada, vuelvo a llamar y me dicen que me van a dar prioridad .. ¿? Pasa otro mes y lo mismo ... no entidiendo porque si la plata de mi pasaje ya la recibieron no la devuelven.Habria que denunciarlos por robo, no se como nadie controla a estas empresas.
0	Hay que ser todas las denuncias pertinentes a través de Defensa del Consumidor y Ministerio de Turismo.Cuantos más sean, mejor es la chance de que los penalicen.
0	Así es como dice jorge fue mi experiencia positiva para poder litigar contra una empresa que ignoraba mis reclamos.Hacer denuncias ante defensorías del pueblo y defensas al consumidor.Tardé pero obtuve buenos resultados, me acreditaron la suma abonada.Suerte a todos
0	Hola, soy de colombia y quería saber si ven viable realizar un viaje de turismo a Buenos Aires entre el 28 de noviembre y el 10 de diciembre de este año, que restricciones hay?
1	hola Diana S bienvenida al foro.Te cuento que al día de hoy no nos está permitido realizar viajes entre provincias por el tema del coronavirus.Aparentemente en octubre se reanudarían conexiones aéreas internas.Si tu idea es visitar solo la ciudad de Buenos Aires existen limitaciones y protocolos para las salidas a restaurantes y todo tipo de espectáculos están suspendidos.Tendrías que averiguar también que tipo de cuarentena o aislamiento tendrías que hacer para esas fechas al llegar.Suerte!!
0	Diana S,Por el momento no podemos ayudarte en verdad, pues no hay resoluciones oficiales aún sobre la reapertura de fronteras para turistas y extranjeros.Supongo que durante Octubre tendremos más definiciones al respecto. Por ahora, sólo esperar.Saludos!
0	Hola Diana:Qué genial que estés programando un viaje a Argentina para Noviembre.Ojalá que se pueda concretar y que resulte viable para ti, Argentina es un país maravilloso y el turismo que pueda ingresar beneficiará mucho a turistas y locales.Abrazos desde México hasta Colombia
0	La verdad esperaría un poco más. Está todo muy parado hoy en Argentina, con aumento de casos en las provincias. Habrá que ver como sigue todo.
1	Buen día Diana y bienvenida al foroMira, yo te recomiendo que ingreses al siguiente link de la IATA (Asociación de Transporte Aéreo Internacional) donde te dicen todo lo que tenes que saber antes de viajar considerando la pandemia que actualmente estamos atravesando: https://www.iatatravelcentre.com/world.phpSi te fijas está en inglés pero tiene toda la información útil que estás necesitando. En dicha página dice que viajar a Argentina está habilitado a partir del 12 de octubre, PERO dicha fecha ya había sido cambiada anteriormente (primero fue 1 de septiembre, luego 1 de octubre... es decir que está sujeto a modificaciones). Todavía no hay hoteles de hecho si quieres alojarte en alguno, aunque de Airbnb no estaría del todo seguro. De todos modos, concuerdo con lo que dicen el resto acerca de postergar o esperar más el viaje. Toddos estamos en la misma.
0	Diana,Seguí muy de cerca las recomendaciones que propone Nicolás al respecto.Cómo mínimo, sugiero esperar a ver si efectivamente a partir del 12 de octubre se reanudan los vuelos y si hay informaciones sobre aperturas de fronteras.Todo parecería indicar que habrá una cuarentena al ingresar al país, y que en un principio, el turismo no estaría permitido.Saludos!
0	Diana SLas nuevas noticias indican que si el 12 de octubre se reanudaran los vuelos internos en nuestro país no todas las provincias, regiones, aceptarían que esos vuelos sean para fines turísticos.Hay provincias que por su situación actual solo los habilitarían para fines laborales o sociales.Como para que tengas en cuenta.Suerte
0	Están disponibles horario y precios para el mes de octubre?Gracias
0	Para octubre no hay todavia nada cierto
0	Raquel, tendrías que contactarte con las empresas que realizan ese traslado (Manuel Tienda Leon tiene un servicio). Aquí solamente podemos brindarte información general sobre viajes y turismo, pero no sobre empresas particulares. Un saludo.
0	Si soy NinaSoy persona mayor. Viajo sola, me interesa conocer la capital, las cataratas de Iguazú, museos, teatros, ciudad Mendoza, y el tren a las nubes.
1	Hola Nina,    Argentina está cerrada para el mundo. Manténgase informada en este foro o la página oficial de turismo.Saludos.
0	Además de lo que bien recomiendo Trotamundos, tené en cuenta que Argentina es muy grande y hay mucha distancia entre Salta (Tren a las Nubes), Misiones (Cataratas) y Mendoza. Salvo que pienses estar una buena temporada.
0	Nina G,Para cuándo usted está pensando o planificando su viaje? Aún no se encuentran las fronteras abiertas para el turismo, ni tenemos vuelos domésticos/internacionales.Lo más seguro sería para el año próximo. Saludos cordiales.
1	Nina, previo a la pandemia, Aerolíneas Argentinas tenía un vuelo con una frecuencia de 2 o 3 veces a la semana que cubría el corredor turístico Buenos Aires - Iguazú - Salta - Mendoza - Córdoba - Buenos Aires. Si cuando se reanude el turismo internacional, la empresa vuelve a operar ese corredor turístico, sería muy útil ya que puede ir a todos los lugares que usted quiere sin tener que volver a Buenos Aires, lo cual le ahorraría mucho tiempo y en un par de semanas podría recorrer todos los lugares que quiere.
0	Hola NinaComo bien te dicen los comentarios anteriores hoy todos los vuelos y conexiones terrestres entre el territorio argentino están cerrados.Cuandoesto se reanuda y se pueda volver a lo normalidad y transitar libremente para el turismo en nuestro país, lo que tendrás que tener para los lugares que quieres conocer una buena programación y varios días para hacerlo porque las distancias son muy grandes, similar a tu país de costa a costa como para que te des una idea.Suerte
0	Así es Nina G, como bien te indica Jorge lo principal sería que nos pases una fecha futura para realizar tus viajes previstos.Por el momento en nuestro país no está permitido el tránsito interno para el turismo y no se ve fecha probable para que pueda volver a serlo, pero dudo que sea para este año.Esperamos tus fechas probables, suerte
0	Hola, estoy interesado en la información de donde vivir para estudiar ennla uca. Que recomiendan seguro y accesible por esos lados
1	Julio,Yo estudié en la UCA! Depende si querés ir y venir caminando o desplazarte en transporte público. Para eso lo mejor es ver algo por el barrio cercano (San Telmo) así vas caminando, o por el macrocentro (Tribunales-Retiro-Congreso). Otros barrios prácticos son Almagro, San Cristóbal y Once (sobre todo por la Av. Belgrano que desemboca en la UCA)Barrios más lindos y pintorescos son Palermo, Facultad/Barrio Norte.Saludos!
0	Este es un foro de viajeros, no relacionado.
0	Hola!Concuerdo en que un foro de viajeros no es el sitio más propicio para esa consulta por no estar relacionado, según dictan las directrices que debemos seguir.
0	Hola! El próximo año me estaré mudando a Buenos Aires por estudios, estaba planeando buscar cuartos o departamentos por San Telmo ya que la universidad que frecuentaré está en esa zona y me parecía más cómodo , pero también estoy revisando otras zonas. Sé que hay mil opciones , busco algo no excesivamente caro y seguro. Gracias!
1	Hola Carolyne: me parece buena estrategia buscar tu alojamiento cerca de la universidad a la que concurrirás, que te permita llegar a pie, ya que como en toda ciudad grande, para trasladarse de un punto a otro en horarios pico, como son los de ingreso y salida a los lugares de estudios y la mayoría de los trabajos, en transporte público demanda bastante tiempo y van colmados de gente.San Telmo además es un lindo barrio para disfrutar los fines de semana y las noches, y luego te moverás si con transporte público o taxi a otros puntos de interés para salidas y paseos.A su vez dentro de San Telmo, buscaría que fuera en la zona desde Avenida San Juan para el lado de Avenida Independencia que es la zona mas transitada, y no del otro lado de la Autopista, para el lado de Avenida Brasil, ya que te podría resultar un poco mas solitario para caminar de noche por ejemplo.
1	Carolyne,Como bien dice Gigi, si querés ir caminando a tu Universidad vivir en San Telmo sea seguramente lo mejor.Para tener en cuenta es que es una zona de seguridad "intermedia" Suelen haber algunos carteristas que se aprovechan de turistas descuidados (siempre prestar atención con tus pertenencias en toda la ciudad).Pero es un barrio muy "porteño" y pintoresco.Del otro lado de la Av. 9 de Juio, en el Barrio de San Cristóbal también podés tener opciones (y acceso a medios de transporte masivo, como el subte e innumerables colectivos. La zona de Congreso o Tribunales pueden ser convenientes.Hay zonas más lindas y residenciales: Palermo, Belgrano, Almagro, pero te quedarán algo más lejos para ir y venir del centro.Saludos!
1	Carolyne,Si bien San Telmo tiene su encanto (principalmente los domingos con su feria), es cierto que se volvió bastante menos seguro por las noches que otros años y la movida más joven se fue trasladando hacia Palermo / Villa Crespo / Colegiales en los últimos años.}Mi consejo es que trates de bucar por Av. Belgrano que es un intermedio entre las opciones que de ofrece Gigi y Jorge.Si nada te convence en San Telmo, fijate alguna otra opción por la ciudad que esté bien conectada con el subte.De todas maneras te recomiendo esperar a que se regularice la actividad universitaria presencial para reservar.SaludosLucia
1	No te recomiendo San Telmo. Es una zona divertida y pintoresca para pasear y estar un rato pero para vivir es inseguro. Mejor alojate en Recoleta, Palermo, Barrrio Norte o Belgrano. Vas a estar un poco mas lejos de la Universidad pero con el transporte público llegas sin problema
1	CarolyneEstoy más con los consejos de Fabian. Dentro de ese listado de Barrios buscaría cerca de una estación de Subte o metro, en minutos estarás en tu Universidad. Seguramente vas a tener más amigos y compañeros en estos Barrios q por San Telmo. Uno debe pensar q los amigos se juntan a estudiar o a charlar en sus hogares y seguramente vas a estar más cerca viviendo por estos barrios.Sabes cuál sería tu Universidad?
1	Coincido con los últimos posts. San Telmo muy lindo para pasear pero no para vivir. Y la cosa probablemente se ponga un poco más fea con el curso de lo meses. Recoleta es lo mejor, pero es lo más caro. Tal vez algo cerca del metrobus que probablemente te deje cerca de la Universidad. Si nos decis por donde es la facultad, sería más fácil para aconsejarte.
1	Te aconsejo mi barrio, Palermo SOHO, mi calle se llama Jorge Luis Borges; aquí viven muchos jóvenes extranjeros mayoritariamente de los EEUU, tanto por razones estudio como porque se enamoraron de Buenos Aires; en este momento el acceso al subte es restringido a causa de Covid 19 (solamente pueden usarlo los trabajadores esenciales, como el resto del transporte público) y además las únicas estaciones palermitanas abiertas son Palermo (en Palermo SOHO) y Ministro Carranza (en Palermo Hollywood).
0	Es un lindo barrio, pero tal vez le quede a trasmano de la facultad.
0	saludos Estuve averiguando que existen varios aeropuertos en Buenos airespor ejemplo aqui en Santa cruz hay dos aeropuertos Viru Viru y Trompillo y el mejor y mas equipado donde llegan mejores aviones nacionales e internacionales es el de VIRU VIRUMi Pregunta es en Buenos aires cual es mejor el de Ezeiza (EZE) o el de Jorge Newbery (AEP)o si existe otro aeropuerto que es mejor ¿?
1	Hola cómo estás?Básicamente son aeropuertos diferentes. Ezeiza (EZE) conecta fundamentalmente con toda la red internacional (también algo de regional y doméstico). Aeroparque (AEP) es el aeropuerto doméstico más importante del país (también tendrá a partir del año próximo más destinos regionales). El Palomar (EPA) es la base de dos aerolíneas Low-Cost, conectando con los principales destinos domésticos (y algunos regionales).Cada uno tiene su nivel de infraestructura y servicios diferentes (comidas, sanitarios, estacionamiento, free-shop/duty free, negocios, tiendas, aduana, migraciones, etc).
1	Aeroparque a la fecha está cerrado por reformas por varios meses, y además no recibe vuelos internacionales. Si venís del exterior vas a llegar a Ezeiza. Es un muy buen aeropuerto.
1	Según la planificación para el próximo año Aeroparque, además de recibir los vuelos hacia/desde Montevideo/Punta del Este (Uruguay), tiene designadas rutas hacia/desde Chile, Brasil y Paraguay. En principio AEP reabre el 1ero de Diciembre.Por ahora desde Bolivia, usarías EZE que es un excelente aeropuerto. La única contra es que es el más alejado de la ciudad y el que cuenta con la peor conexión de transporte público.
1	Si, como te han dicho Ezeiza es el aeropuerto más importante de la ciudad.Es muy moderno y han inaugurado una parte recientemente. Aeroparque como dicen también va a ser regional. Hay que ver si entra Lima y Santa Cruz.
1	Omnibus de la línea 8 opera de varios puntos de Capital a Ezeiza y viceversa.Para quienes quieran ahorrar en este taslado es una opción .https://tucolectivo.info/8.htm
1	Con todo respeto por las opiniones de los amigos del Foro, considero que Ezeiza es un aeropuerto más bien modesto (dicho para ser generoso), muy lejos de las características de JFK, de MIA, de EWR, de DIA y de ORD, por citar algunos de los que conozco; su estilo arquitectónico es de la escuela “Galpón” y sus salas VIP (es un decir) distan años luz en categoría de sus similares de los aeropuertos nombrados; la llegada a Ezeiza tiene un efecto depresivo, que empieza con el paso por Migraciones, inmenso corral de penoso curso, y sigue con el local de carrouseles de espacio insuficiente para la turbamulta que aloja, produciéndose una suerte de lucha darwiniana por encontrar un resquicio para sacar la valija, tratando uno de no ser golpeado por embolados vecinos y de dar un valijazo a algún infiltrado silencioso; el paso por la Aduana tiene una primera cuota de azar, cuando el empleado pulsa el botón para ver si te toca verde, caso en que se evita el escaneo y las incomodidades surgidas por algún dispositivo que el controlador se niega a aceptar como digno de ingresar a suelo argentino sin oblar alguna suma para purgar el pecado; y, finalmente, al salir del Laberinto de Creta indemne de Minotauro, viene el golpe de gracia cuando se abren las puertas automáticas y el viajero es encarado por la runfla de taximetreros y remiseros dudosos, cuya única ambición en la vida es cobrar el viaje más caro de lo que es; he aquí mi punto de vista, puede ser compartido o no; acepto disidencias optimistas.
0	Faltaplancha, me hiciste reír! Cuánta verdad hay en esa descripción sarcástica de tu prosa. Saludos cordiales!
1	Faltaplancha. No comparto. Si bien no es de los mejores aeropuertos, y no muy grande, Ezeiza no me parece tan deprimente.
1	YgM Israel,volviendo a tu consulta de origen que es sobre Aeropuertos en Buenos Aires, te comento que el de Ezeiza es el más importante y personalmente lo considero actualizado y moderno en sus instalaciones.Respecto a como vive cada uno la experiencia de partida y/o llegada al Aeropuerto es muy personal, siempre viajo con "Buena ONda" y quizás por eso nunca tuve que pasar por momentos penosos ni demoras ni revisiones,ni nada por el estilo,tampoco sufro con las reservas de taxis porque lo dejo reservado de antemano con los que operan dentro del Aeropuerto Taxi Ezeiza aunque también podés gestionar tu traslado en el mismo puesto que allí poseen sin que nadie trate de estafarte ya que poseen tarifas Oficiales que podés constatar por Internet, por teléfono,etc,
1	Hola a todos! agrego mi aporte:-para la consulta de YgM, creo que en cuanto a instalaciones y tipo de aviones, no hay grandes diferencias entre Aeroparque y Ezeiza, al menos para las esperas habituales que puede haber al llegar o salir, si bien el Free shop de Ezeiza es bastante mas grande, ambos cuentan con varias opciones de restaurantes, librería, farmacia, salas de embarque amplias, sanitarios en buen estado, etc. No se luego de las reformas de Aeroparque como quedará, pero seguramente sea para mejor. Las pocas veces que para un mismo vuelo me aparecían las 2 opciones elegí por tarifa, comodidad de los horarios, y si en todo eso coincidían o no había grandes diferencias, elegí Aeroparque porque viviendo en Buenos Aires me queda mucho mas cerca. YgM ten en cuenta eso: en la mayoría de los buscadores de vuelos podes poner "Buenos Aires" y te traerá las opciones disponibles en ambos si las hubiera (pero la mayoría de las veces, para determinado trayecto va a ser uno u otro).-Coincido con Javier y Silkequil en que Ezeiza no me parece para nada deprimente: he estado en aeropuertos internacionales mucho mas básicos y anticuados. En cuanto a carruseles de equipaje, filas para migraciones, igual que en todo el mundo (puede ser que la paciencia cuando uno empieza llega al destino de vacaciones no sea la misma que cuando regresa, pero no lo percibo peor que otros). Hay escalas internacionales de satisfacción de los usuarios con los aeropuertos, y Ezeiza no está en un mal lugar. En cuanto a conexión con la ciudad, también al igual que Silke uso los servicios oficiales, que son los que se ofrecen dentro del Aeropuerto (no lo reservo previamente, voy al puesto de remises que está en el hall de salida y contrato en el momento, pero igual la tarifa es oficial), y si pasamos su tarifa a U$D es mucho menos que lo que pagamos en otros aeropuertos del mundo por distancias similares. Me gustaría que existiera como en otros lugares tren o subte que conecte, mas que nada por los tiempos (aunque no suelen ser nada económicos en los lugares que cuentan con ellos, porque siempre hay un recargo por uso de aeropuerto, pero si por tiempo). También muy importante el aporte de Silke con respecto al colectivo 8: contar con una opción que te conecte con la ciudad a 0,25-0,50 U$D no es un dato menor.
0	Buenas tardes, me gustaría saber que documentos debo presentar al momento de llegar a Buenos Aires desde Colombia y si debo sacar visa, como saben soy colombiana.
1	Pasaporte con vigencia mínima de 6 meses a partir de la fecha de ingreso, también el boleto de ida y vuelta. No necesitás visa.
0	Perfecto, gracias Javier
1	No vengas a Buenos Aires!!! La vida no tiene valor alguno, te matan en cualquier esquina. El país está en un tobogán interminable!
0	No es para tanto. Independientemente de la cuarentena.
0	Bien dia! Alguien podrá recomendarme un servicio de combis a la costa que acepté mascotas??En 2016 contrate turismo del sur de Silvia Beatriz Rojas y me estafó! Por eso necesito si me ayudan a recomendarme una empresa confiable que realmente preste el servicio.Muchas gracias
1	Lo mas seguro es que te vayas en micro. Hay muchas que van a la costa.Si es una mascota pequeña y la llevas en un bolso de viaje. Algunas empresas te lo permiten
0	@vanesa Hola disculpa, pero conseguiste combi en su momento???alguien que me puedas recomendar???
0	Hola! Conseguiste alguna empresa confiable? A mi también me estafo esa persona . Y también estoy buscando
0	necesito lo mismo
1	Ninguna empresa de larga y media distancia en la Argentina permite el transporte de animales, salvo que sea perro Lazarillo, es decir, de apoyo para no videntes.Saludos.
0	Ninguna 😢
1	Turismo ruggeri sale 1780 y la mascota a upa paga la mitad. Ya viaje son confiables.
0	Hola,    Este servicio de Ruggeri Turismo,que transporta mascotas, es nuevo. Ya fué dado de alta en Trip, por lo cuál ya pueden opinar y subir fotos con el perro a upa:https:/…Saludos.
1	Hola! Por si le sirve a alguien...yo fui a Mar Azul con mi perra y una amiga y...contratamos a Traslado de Mascotas Federico (lo podes ver en facebook)...todo de 10!! super amables, puntales y el viaje muy bueno!
0	Turismo Ruggeri no es nuevo tiene varios años de servicio!!!!
0	https:/…
0	Excelente aporte.Triste noticia que el Gobierno todavía no encuentre una forma de implementar un esquema básico de vuelos que no pasen por el AMBA...
0	Había vuelos desde Córdoba a otras ciudades y creo q también desde Rosario. No se porq no habilitan esos.
0	Exacto Gustavo, hay posibilidades como para reconectar una malla básica de vuelos que por un mes o mes y medio no pasen por AMBA...
1	el tema de buenos Buenos Aires es que tanto ezeiza y aeroparque son los únicos aeropuertos que tienen hangares e insumos para reparar, arreglar, revisar, un avión cuándo se encuentran en tierra. indudablemente son base de operaciónes cuyas tecnologías no son tan fáciles de movera otras zonas del país..a veces solo los recursos humanos no alcanzan. lo que la pandemia debe dejar en claro que a veces sera necesario descentralizar algiunas cuestiones, como el mantenimiento en tierra. pero eso también implica que los técnicos que viven en buenos aires, deban trasladarse a otras provincias, realmente veo difícil que una aerolínea modifique su esquema de trabajo...
0	Mas allá de eso, la gente que viaja, aunque salgan de palomar o mprovincias vecinas, serán del AMBA.o sea: la tripulación y los pasajeros son el mayor escollo para reanudar los vuelos internos.dios, siempre vivió en Buenos Aires.a mi me llena de indignación porque es falta de conciencia social tanto contagio.
0	Esto se sabía desde el momento en que hicieron el anuncio de la reapertura, al nivel de contagios que tenemos es imposible llevarla a cabo y tampoco se sabrá cuando se implemente.
0	Totalmente. Y a este paso, no creo tampoco que los vuelos internacionales puedan comenzar el 1ro. de septiembre.
0	Tanto los mails recibidos por parte de Aerolineas Argentinas, como de otras agencias de viaje con ventas para otras compañías aéreas, envían las promociones de venta a partir del 1 de septiembre, no antes.
0	Dudo que el 1ro. de septiembre se abran las fronteras.
0	Tendremos que esperar a ver que deciden los organismos oficiales pero sería bueno para el país, en mi opinión, que se avanzara con los protocolos y se reabrieran las fronteras (de acuerdo a la situación en ese momento, con o sin cuarentenas obligadas para los que arriban, etc). Aún quedan dos meses de preparación, ojalá empecemos a ver esos protocolos en acción a partir de esa fecha (tanto vuelos domésticos como internacionales).Cuántos hoteles, restaurantes, bares, atracciones, museos/galerías privados, empresas de transportes y de turismo regional van a sobrevivir sin ningún ingreso desde Marzo hasta Septiembre?
0	Buenas noches, soy de Colombia y tengo pensado ir a Buenos Aires en Enero 2021. Mi duda es, como hago para recargar o consignar un dinero en la tarjeta visa? Es primera vez que hago un viaje internacional.
0	Hola Laura: no entendí si con “recargar” te refieres a poder retirar pesos argentinos en cajeros automáticos en Argentina con tu tarjeta de crédito Visa o débito Visa Electrón? De un modo u otro esa consulta, las gestiones para hacerlo, saber si tiene algún costo extra u comisión, cuál de las 2 modalidades te conviene lo debes averiguar con tu banco emisor en Colombia y en la página Visa home (seguramente te dirán que registres allí tu destino y fechas de viaje para habilitarlas para uso en el exterior, y generar pin de extracción si es necesario)
0	Muchas gracias por la respuesta, lo que quería decir con la pregunta es, de que forma puedo abonar, osea meter dinero, que en este caso sería pesos argentinos en la tarjeta, ya que muchas actividades se pagan en línea o por internet tales como tours, estadía, alimentación y demás. De todas maneras muchas gracias por la respuesta.
0	Hola Laura : la respuesta es la misma: estás necesitando asesoramiento de tu banco y de atención al cliente de visa, porque en realidad es muy simple , pero ellos te lo van a explicar mejor que yo . Cuando uno hace una compra al exterior con tarjeta de crédito , si por ejemplo quisieras comprar alguna entrada o algo antes de venir, o ya estando acá (No pagues nada con mucha antelación antes de saber cómo Quedará todo lo relativo a viajes , turismo ,prestadores post pandemia ) no necesitas poner crédito en pesos argentinos. La compra aparecerá en U$D o en $Ar , y la forma más común es que luego en tu resumen de visa, al cierre, te pongan el equivalente en moneda colombiana y lo pagues como pagas habitualmente tu tarjeta. Pero cómo te decía, puede haber particularidades de tu banco o de normativa de tu país, que requiera algún tipo de autorización o costo, o cambio previo, que sólo te sabrán informar allá: no depende del destino, sino del país de origen que haya alguna ley diferente con respecto a compras en el exterior y cambio de divisas, a lo que te comentaba que es la forma más habitual.
0	Es de débito o crédito?
0	No tenes que hacer ninguna recarga de dinero. Solo tener saldo en tu cuenta bancaria si es de débito o cupo suficiente si es de crédito. Se va a facturar en pesos y luego el banco lo convierte a tu moneda, en general se pasa primero a dólares estadounidenses. De todas maneras como bien te dicen arriba, lo mejor es consultar con el banco emisor de la tarjeta.
0	Hola buenos días, es de crédito
0	Laura P,Si tu tarjeta es de crédito no necesitás ingresarle dinero en la cuenta, mientras tengas cupo para realizar gastos. Todos los consumos serán transformados en dólares, luego allá en Colombia verás cómo te conviene cancelar todo ese gasto que hayas acumulado en tu viaje a la Argentina.Usualmente pagando con "plástico" obtenés una cotización bastante cercana a la oficial. Lo importante es que al momento de pasar esos consumos con la tarjeta no aceptes ninguna conversión "oficial" a pesos colombianos o dólares, que los sistemas muchas veces "convenientemente" tratan de ofrecer en el momento. Por ejemplo si haces un gasto por $5000 pesos argentinos, y te dan la opcion de pasarlo a dolares o pesos colombianos, rechazá esa propuesta. De esa forma los bancos y las tarjetas cobran una comisión por una supuesta conversión que no necesitás ya que el sistema automáticamente realizará la conversión a moneda extranjera (dólares) de todo consumo que no sea realizado en pesos colombianos.Si querés pagar en efectivo en Argentina tenés algunas opciones (según el momento del viaje, verás que te conviene más) : cambiar algunos dólares por pesos argentinos acá cuando llegás, extraer pesos desde algún cajero con tus tarjetas de credito/debito de Colombia ó pagar en dólares ( a veces podes negociar el precio según pagues en efectivo o con dólares).
0	Y si es débito, como hago?
0	Si es de débito deberías tener saldo en la cuenta bancaria asociada a la tarjeta de débito. En el caso de Argentina hay que tener depósito en moneda extranjera. No se como será en Colombia, pero no creo que tengan ese requisito.
0	Laura,Lo que comenta Javier es muy acertado. Tu tarjeta de débito colambiana se procesará como si fuera una de crédito aquí en la Argentina, el consumo facturado en un pago por el total. Lo importante es que tengas saldo suficiente en tu caja vinculada a esa tarjeta de débito. Lo más conveniente sería que llames a tu banco emisor y preguntes bien las condiciones de uso de ambos plásticos. Saludos!
0	Hola Laura! Ya habías iniciado un hilo con la misma consulta: te conviene seguir en un solo agregando las dudas más concretas que te surjan, ya que en en los otros ya tocamos temas traslado del aeropuerto, Uso de tarjetas, clima, paseos. Los que andamos por el foro somos los mismos: abrir más hilos no te lleva más respuestas.Éste era tu hilo para seguir con el mismo: https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312741…
0	Buenas tardes para todos. Tengo otra duda que me surgió ahora, me gustaría saber cómo es el clima en el verano. Ya que por mis estudios no me permite viajar en Diciembre ni en el resto del año. Solamente puedo viajar en Enero. Muchas gracias y quedo atenta a su respuesta
1	Hola Laura! enero es uno de los meses mas calurosos, pero nada que te vaya a asustar viniendo de Cartagena: máximas en torno a los 30-31ªC, alguna vez llegan a los 36-40ª pero no fue lo mas común al menos los últimos años. Noches agradables, en torno a los 18-20ªC ideal para pasear, ir a bares o restaurantes con terraza. Igual algunas noches mas calurosas hay: es bueno que el alojamiento viniendo enero tenga aire acondicionado. Puede haber algunos días de lluvia (no es el mes mas lluvioso), pero si te tocan, no te faltarán actividades en lugares cerrados (shoppings, museos, librerías, centros culturales).
0	Gracias por la información, la tendré en cuenta. Cartagena es muy calurosa y estoy acostumbrada a elevadas temperaturas
1	Laura,     Además de las altas temperatuea de enero, hay que agregar un factor que es una ciudad muy húmeda, a diferencia de Brasilia que es seca.Esto significa que a unos 30 C vas a tener una sensación térmica de 37 C ó aún más, cosa que no ocurre en la otra ciudad mencionada, que teniendo 27 C se sienten como de 21 C, por la baja humedad. Recuerdo una vez en aeroparque que estaba con una sensación térmica de 43 C y muchos perritos en sus caniles de viaje murieron mientras esperaban ser abordados. Aquí en enero puede ser sofocante, y la transpiración no se seca en el cuerpo. Es así aquí.Saludos.
1	Efectivamente enero puede ser sofocante, pese a que estos dos últimos años no lo fueron tanto. El problema es que a veces son las 12 de la noche y siguen haciendo treinta y pico de grados. Pero si estás acostumbrada el calor no deberías tener problemas. Tratá de conseguir alojamiento con aire acondicionado y listo.
1	Laura, lamento que no puedas viajar en la primavera o el otoño ya que tal como comenta Trotamundos en Enero el calor resulta generalmente insoportable y a que hay que agregarle la humedad,hay noches inclusive que la temperatura no baja de los 29/30 grados.Pienso que Buenos Aires en Enero no resulta apropiado para hacer turismo porque se sufre muchísimo las altas temperaturas, distinto sería si viajaras al Sur.
0	Hola buenas tardes, esto es una pregunta abierta. En mi caso que tengo planeado viajar por 5 días a Buenos Aires, que me recomendaciones me dan en cuanto a hoteles, presupuesto, restaurantes, transporte y tours? Quedo atenta a sus respuestas ya que me sirven mucho para planear mi viaje
0	Viajo desde Colombia
1	Hola Laura:-hoteles: es una ciudad muy grande: prioriza la ubicación estratégica en lugares donde tengas para salir a cenar caminando, y transporte publico (si hay una estación de subte=metro cerca mejor) para llegar a los puntos de interés: como barrios preferidos por los turistas por esas características puede ser Recoleta, algunos sectores de Palermo por ejemplo. Conviene mirar en buscadores como booking dentro de tu presupuesto y comodidades que busques, los comentarios de los pasajeros y luego si quieres nos preguntas por aquí que nos parece la ubicación.-presupuesto (sin contar hospedaje y el pasaje aéreo internacional): podrías gastar el equivalente a unos 20 U$D por día por persona en comidas sencillas pero buenas y viajes locales en transporte publico ( subte o colectivo) y actividades gratuitas, y de ahi para arriba toda una gama de gastos según quieras a ir a espectáculos, museos pagos, restaurantes mas caros, comprar recuerdos, etc. -transporte: para moverte dentro de la ciudad de día, lo mas simple es el subte para los lugares a los que llega, y ademas hay una amplia red de colectivos. Para utilizar ambos tendrás que comprar una tarjeta recargable (SUBE), y cada pasaje simple cuesta menos de 0,50 U$D. Para ir del aeropuerto a la ciudad seguramente tomes un taxi (bastante caro porque está lejos: puede costar unos U$D 20), y también para algún paseo nocturno. Para ver como moverte de un lugar a otro en transporte público puedes usar Google maps o https:/…-tours y paseos para hacer por tu cuenta: te dejo la página oficial de turismo de la ciudad de Buenos Aires porque hay mucha variedad:  https://turismo.buenosaires.gob.ar/es/article/¿primera-vez-en-buenos-aires en el punto 5 te propone itinerarios según la cantidad de días
0	Gracias por la información
0	En el mensaje anterior no funciona el link a la pagina de la ciudad: podes copiarlo y pegar para ver esa sección (visita por primera vez a Buenos Aires) o navegar todo el sitio en https://turismo.buenosaires.gob.ar/es
0	Tengo entendido que cuando llego al aeropuerto de Ezeiza tengo que contratar un remise. Que es un remise y como funciona?
1	El Remise es similar al taxi sólo que con un precio fijo que ya está estipulado por barrios / destinos, no tiene un taxímetro . al llegar te ofrecerán ambos (contrata en las oficinas que están en el aeropuerto están bien señalizadas)http://www.aa2000.com.ar/ezeiza/Transporte
0	Hola,    Latam Argentina anunció hoy el cierre de su filial argentina ya que no puede seguir con sus operaciones y se va del país. 1700 empleados perderán sus trabajos en dicha empresa. Lamentable.Fuente: La Nación (17/05/2020)https://www.lanacion.com.ar/politica/cierre-…
0	Estimado Trotamundos,En efecto una lamentable noticia que salió en el comunicado oficial de la empresa esta mañana:https:/…Veremos como sigue la cosa, pero el panorama es muy desalentador para los empleados directos e indirectos y para las economías regionales que LATAM Argentina prestaba servicios.
0	Era previsible. Las aerolíneas que no puedan ser ayudadas por los gobiernos no tienen futuro.
0	Así es trotamundos  Argentina dejará de volar desde y hacia 12 destinos domésticos (Buenos Aires, Iguazú, Bariloche, Salta, Tucumán, Mendoza, Córdoba, Neuquén, Comodoro Rivadavia, Río Gallegos, El Calafate y Ushuaia).Parece ser que LATAM habilitará próximamente canales oficiales, dara las respuestas y alternativas a todos aquellos pasajeros que hayan adquirido tickets, de acuerdo con las siguientes políticas comerciales.En RUTAS NACIONALES: – Si compraron el ticket con tarjeta de crédito, la compañía devolverá automáticamente el monto de la compra dentro de 30 y 45 días al mismo medio de pago. De lo contrario, RUTAS NACIONALES– Si compraron el ticket con tarjeta de crédito, la compañía devolverá automáticamente el monto de la compra dentro de 30 y 45 días al mismo medio de pago. De lo contrario, el pasajero deberá ingresar su devolución en latam.com/administratuviaje.Es una autentica pena 😔 vamos a sufrir todos una crisis brutal.
0	Si javier , muchas desaparecerán ...eso significa para los viajeros ..menos opciones y seguramente mas coste ...ojala me confunda.En fin paciencia....
0	Anmovasa,Encima nuestro mercado era relativamente chico en comparación con los de Chile, Brasil, Perú y Colombia por citar ejemplos regionales. Desde 2018 se incorporaron algunos nuevos jugadores (dos de los cuales ya desaparecieron). Tienen destino incierta aún JetSmart, Flybondi y Andes (que todavía no sabemos si está difunta totalmente). Al irse LATAM de Argentina, el grupo estatal AR quedará con una posición cuasi dominante, de monopolio. Eso se verá reflejado en precios más altos por un servicio regular (ya sucedió en el pasado). Saludos y que todo esté mejor por allá.
0	Jorge, un antecedente adicional , la aerolinea Jetsmar todavia no puede llegar a numeros azules, asi que no sabemos que pasara con ella, segun tengo entendido pertenece a un fondo de inversion norteamericano.El panorama proximo se ve muy malo porque la gente esta con miedo , porque las economias van a quedar debilitadas y la gente que tenga dinero va a cuidar sus recursos ante la incertidumbre economica y eso se refleja porque los principales destinos turisticos de Chile estan con reservas de un 5% para la proxima temporada de verano ( a igual fecha deberian tener un 60% de reservas)
0	La quiebra de Latam y Avianca significan la pérdida de miles de empleos, cada empleo es una familia de 3 ó 4 integrantes.Y si a todo eso se le agrega que las pocas empresas de turismo que van quedando promueven a quienes se lo pasan molestando a los viajeros, pues mal estamos.No estamos hablando de trivialidades, ni de personas que salimos de paseo y debemos encerrarnos en casa a decir cosas bonitas o nos ponen un bozal; estamos hablando de hambruna mundial. Creer que se pueden evitar los miles de muertos por coronavirus provocará millones de hombres, mujeres, niños y ancianos desesperadas por la necesidad y la hambruna.
0	Puntapuyai,Al menos el grupo LATAM en Chile es mucho más fuerte y consolidado de lo que llegó a ser de este lado de la cordillera. Veremos cómo evoluciona todo y si muchos de los empleados locales consigan mantener su trabajo en otras filiales. Ahora comenzará una disputa sindical y gubernamental por las rutas internacionales de LATAM Argentina. Saludos!
0	Esta claro Jorge c es un palo tremendo , no creo q sean los únicos...tiempo al tiempo...😔
0	Habrá que ver que pasa con las dos low cost que quedan cuando todo abra.
0	Buenos días escribo porque estoy bastante preocupada. Teníamos planeado viajar en 10 días por primera vez a Buenos Aires con unos familiares y mi hijo de 6 años. Las personas con las que íbamos a ir desistieron de hacerlo, a nosotros se nos complica porque los pasajes en nuestro caso son de promoción y no tienen cambio. Quería saber cómo es la situación, no tanto en lo peligroso. sino en las actividades que podremos realizar porque veo que museos y el bus de turistas está suspendido. Otra cosa es que habíamos alquilado un apart a través de Airbn pero ellos tampoco harán uso del mismo así que estoy evaluando si nos hospedamos ahí o buscamos otro lugar más económico. Éste era en la zona de Palermo pero no sé si el traslado es seguro o hasta qué hora podemos salir... La verdad estoy bastante angustiada. Espero puedan ayudarme. Gracias desde ya
0	Taniaaguilar, no sé cual es tu lugar de procedencia,tendrías que verificarlo porque hay vuelos que ya no operarán a partir del próximo martes desde algunos destinos coomo ser Italia,China,EEUU,etc,
1	Salvo el tema de los vuelos, como dice el post 1, la situación está tranquila en Buenos Aires. No hay museos, recitales, actividades con mucha gente, etc., pero el transporte funciona normalmente y los contagios hasta el momento no son muchos. Podes hacer salidas al aire libre. Pero si te tengo que dar mi opinión, no se si es una buena época para viajar.
0	Vecina, me has hecho reír juaaaa!!! incréible cura para el Coronavirus comer comida Mexicana!!!!Te pasaste,genial!!!!
0	Que bueno que mis post te hagan feliz, Silkequil.Un poco de alegría en la vida siempre viene bien.Ojalá que en Argentina se recuperen todos, como está sucediendo en México.Abrazos a todos en Argentina
0	Averigua en tu embajada, porque se baraja la cuarentena para extranjeros, lo cual seria descabezado porque ya los hoteles dijeron que no pueden hacerse cargo de ese control.lo dijeron anoche en el informativo de canal 9 .y no se si por un mes, solo aerolíneas argentinas podrá ingresar.todo es confuso y lo que se avisa, luego no es lo que se firma.no viajaría yo en tu lugar ahora.pero eso es personal.
0	Hola quiero viajar a Buenos Aires, bueno el próximo año obvio, eh pensado llevar 21.000 pesos argentino. (Presupuesto solo para una persona) Este presupuesto es para salir,quizás pagar tours, comer y traslado dentro de la ciudad. Me alcanzará para pagar el hotel también ?Voy por una semana Espero que me ayuden gracias!
0	Hola! Obviamente, acá no podemos asegurarte que las cosas no aumenten.te conviene traer dolares oneuros y cambiar de acvpoco,cen el aeropuerto o en lis hoteles o casas de cambio.nunca en la calle. Debería sobrarte ese presupuesto, todo depende de que tipo de recuerditos Comores, acaclo mejor es el cuero ybeso es a precios internacional.el resto, barato.lo kisdmo comer, no es lo mismo en los chinos que en unresdtaurante en recoleta.Pero desddevya,cestaras bien con ese dinero!
0	Kathe, como bien dice Alicarro, es muy difícil saber cuánto cuesten las cosas el año próximo, teniendo en cuenta la inflación y crisis que actualmente hay en el país.Si no te cobran tasas exhorbitantes con tus tarjetas de crédito internacionales chilenas, lo mejor es que pagues todo con plástico. Y averiguá si no te conviene hacer una extracción de moneda local de algún cajero de banco argentino cuando llegás (en vez de ir a una casa de cambio, o comprar pesos argentinos en Chile, etc). Igual es bueno venir con algunos dólares que siempre son muy bienvenidos en todo el comercio y servicios.Cuánto tiempo pensás visitar? Eso depende mucho a la hora de armar un presupuesto (no es lo mismo un viaje de fin de semana extendido -4/5 días- que una semana, etc). Saludos!
1	Les comparto un artículo con actividades y lugares para conocer en Buenos Aires.Link al artículo: https:/…Link al vídeo: https://youtu.be/sxTydmL8pKQ
1	Pablo L, qué ganas de que las cosas se "normalizaran" pronto para poder disfrutar de toda la actividad cultural que Buenos Aires tiene para ofrecer. Saludos!
0	Uff sin dudas Jorge!!! Confío en que pronto podremos volver a disfrutar ésta y otras ciudades mágicas. Mientras tanto hagamos planes sin fecha y volemos con la imaginación. Abrazo
0	Buen plan, como vos sugerís. Por el momento, no queda otra. Saludos!
0	De paso, te invito a darte una vuelta por mi canal de viajes www.youtube.com/queviajecito Saludos
0	Lo miro! Saludos.
0	Buenos días soy italiano en buenos aires y debido al coronavirus mi y expiró la visa de turista lo que tengo que hacer, qué y práctica gracias. Iniciar una nueva b'squeda
0	Por favor mira el siguiente link con la informacion para prorrogar tu situacion migratoriahttps:/…turistas
0	Ponete en comunicación con la embajada.nadie puede culparte, puesto que la pandemia evito que pudieras regresar a tu país.
0	Esta agencia esta habilitada? Es confiable? Existe en BsAs calle Maipu?
0	Podés consultar si está habilitada en esta página: https://www.argentina.gob.ar/consultar-en-li…
0	Hola!tengo la misma pregunta...pudiste averiguar?Saludos!
1	Hola! La conozco, está en CABA. Mí mamá y mí abuela viajaron a Canadá y compraron sus pasajes en esa agencia, y yo hice un tour a Europa me salió todo impecable. Muy buena!
1	A esa agencia le compramos los viajes habituales que hace nuestra empresa por trabajo. Muy eficiente la atención realmente. Ni una queja. Están en CABA pero nosotros nos manejamos con ellos por mail o teléfono porque son viajes frecuentes.
0	Holaa, tengo 18 años y tengo doble ciudadanía (argentina-italiana). El año que viene voy a viajar a Europa SÓLO (hago la entrada en Madrid). Escuché que es más fácil y rápido pasar migraciones teniendo pasaporte Europeo. Es cierto? Gracias!
1	Efectivamente. Con el pasaporte europeo vas a una cola especial para Migraciones, en general mucho más rápida que la del resto de los pasajeros.
0	Al llegar a Europa debes actuar según las leyes europeas, pero tené en cuenta que debes salir de Argentina como un argentino. En este enlace hay información al respecto con ejemplos prácticos, Novecentoweb / ¿Doble Ciudadanía, qué pasaporte debo usar al viajar?https://novecentoweb.com/noticias/doble-ciud…Espero te sirva a vos y otros en la misma situación. Saludos
0	Hola! Que lugares me recomiendan conocer en Buenos Aires?Gracias!
0	Cuantos días? Con que presupuesto?
0	3 noches
0	No es mucho.buenos aires es grande y cada barrio de capital tiene su interés.con que presupuesto? Te lo vuelvo a preguntar.también si ya tenés hotel porque depende de su ubicación se puede pensar en un recorrido mas practico.
0	Muchas gracias por tu respuesta.Ya he ido varias veces a Buenos Aires pero siempre pienso que debo conocer más. Vamos a estar en un hotel a 2 cuadras del Obelisco. El presupuesto va a depender más que nada de lo que nos interese hacer. Gracias nuevamente
1	Bien.yenes en la calle corrientes , muchos teatros con diferentes tipos de obras.podes ver la cartelera por internet.a pocas cuadras, en san telmo tenés una feria mercado de pulgas en la plaza principal los domingos, con su iglesia san Pedro yelmo y la casa de frente mas chica de buenos aires.en la misma zona, podes ir al museo taller de los plateros pallarois.también allí podes hacer una excursión guiada de pocas personas al zanjón de granados.Podes ir a comer al museo del jamón, muy cerca y a pocas cuadras esta el edificio misterioso, elbarolo.Si necesitas mas información, contesto en privado.hay otros lados gratis
0	Mil gracias!!Voy entre semana de lunes a jueves. Alguna de las cosas que me indicaste esos días no funcionan?Gracias nuevamente
1	De lunes as jueves: teatro, visita al barolo.podes hacer gratis la visita al museo del bicentenario, atrás de la casa rosada, a una cuadfra, la catedral y el cabildo, gratis también.en el caso del zanjón de granados, mandarles un mail, es pago.Si querés conocer el tortoni, bar típico, con reserva porque hay cola.gratis, cerca, en la manzana de las luces, el museo numismático.con costo, en la galería guemes, el observar desde su cúpula todo buenos aires.
0	Más que agradecida por toda tu información.Muchos de los lugares que me comentas no los conozco. Una consulta entre semana en Plaza serrano están los locales que hay fijos. Gracias nuevamente por todo
1	Paola: plaza serrano?no conozco.pero si te digo que cerca esta la galería la ifico,decile a tu hotel que te de un mapa turístico, donde están las pinturas de berni, gran artista argentino y como es shopping podrás comprar y comer.Además cerca tenés dos peatonales, con locales abiertos en general hasta las seis de la tarde, de corrido, mas baratas.
0	Hola. Muchas gracias!Las peatonales que me comentas en que calle están?
0	Hola que tal estoy planeando un viaje a Argentina para finales de este mes y estaría llegando a Buenos Aires desde Rio aproximadamente al mediodía del 25 de marzo y este es el itinerario que tengo si ven que esta algo pesado en algun dia me gustaría escuchar y ver sus comentarios dado que esta va a ser mi primera vez en Argentina y me gustaría aprovecharlo al máximo o con lo que se pueda debido al tema del virus que cada vez ya pone triste el panorama :(Dia 1Llegada al medio día a Buenos Aires al aeropuerto de Ezeizapaso por la Casa RosadaPlaza de MayoCatedral MetropolitanaDia 2Obeliscoplaza vaticanoTeatro ColonCongressional PlazaCongreso de la NacionPlaza DoregoParque lezamaDia 3Museo del agua y de la historia sanitariaCentro Cultural BorgesBasílica Santísimo SacramentoCementerio Recoleta Claustros Históricos Basílica del PilarPlaza FranciaFloralis GenéricaDia 4Plazoleta Julio CortázarEl mercado de las pulgasRiver Plate MuseumResto del día para descansar Dia 5 Partida a El Calafate con Aerolineas temprano saludos
0	Hola,    ¿Anotó los días y horarios de atención de visitas internas de lugares tales como el congreso nacional, teatro colón, museos diversos ...?
0	Si en esto estoy trabajando lo de la casa rosada sale agotad.o
0	Claro, entonces en eso tiene que enfocarse primero antes de diagramar una salida pautada de lugares a conocer. Porque si va y se encuentra con que llegó en un día en que estaba cerrado tal local y/o fuera de horario, entonces no le va servir de nada este itinerario que diagramó.Primero debe escribir los días y horarios de atención para visitar interiores y después organizarse sobre las áreas a recorrer conforme a los lugares geográficos cercanos y disponibles. La visita guiada al congreso nacional es una parada obligada y requerida, y tiene horarios muy caprichosos. El teatro colón otro tanto. Y así sucesivamente con los museos que quiera ver.Si su pauta de itinerario coincide con la de apertura de cada local que quiera ver intensivamente, entonces adelante. Si no fuera así, deberá hacer todo de nuevo y escribir un nuevo itinerario.Saludos.
1	Estimado panameño: las visitas a la casa rosada, son solo en fines de semana y con reserva vía internet solo en su sitio oficial.lo que pones para el primer día esta todo cerca, de lo del segundo día.ni siquiera es para día entero.Las visitas al teatro colon, las hice dos veces, salen cadamefia hora mas o menos y duran menos de una hora, se compran sin problemas en el momento.
1	Para suerte sincera, con cuatro días, yo haría todo el casco histórico en un día, un pasopoir la manzana de las luces también.El segundo día haría recolketa entera, museo de bellas artes incluido, iglesia, cementerio, shopping y la casa del palacio paz, la cancillería que esta enfrente cadí con su hermosa plaza.Tercer día podrías hacer la boca, caminito, la cancha, aunque a vos te gusta river, rivera esta para el otro lado.cerca de recoleta, aunque en taxi, el parque japones y con otro taxi corto, el museo malva.Pero va en gustos.
0	Si me mandas un privado, te mandare mi wassap para poder ir apoyando tu viaje.si tenés o querés hoteles, seria bueno, para comenzar por planificar una mejor ruta.buen viaje( nada de relojes de oro a la vista)
1	Hola!! En un solo dia puedes visitar.Obelisco.Peatonal Florida.Galería pacifico. Casa Rosada.Obelisco. Museo de la Casa RosadPlaza de mayoCatedral metropolitana.Centro cultural Kirchner.Puente de la mujer en Puerto Madero. Todo queda muy cerca y lo puedes caminar. Te aseguro que aun te quedara tiempo para ir a descansar al hotel y programar otra salida en la tarde - noche.Otro día puedes visitar recoleta:Floralis Genérica.Facultad de derecho.Museo de bellas artes.Cementerio de recoleta.Centro cultural recoleta. Recoleta urban mall.Puedes elegir entre visitar el jardín japonés en palermo, el planetario, caminito, san telmo.
0	Hola gente! Estoy buscando algún local donde vendan telas con estampado tipo de vaca. Que sea blanco y negro como si fueran las manchas de una vaca. Ayer me recorrí casi todo once y no encontré. Alguien sabe donde lo puedo conseguir al por mayor o por menor?
0	Hola Cande. Esto es un foro de viajes, bastante difícil que haya alguien que pueda responder tu pregunta tan específica. Mejor metete en algún grupo de facebook de temas afines, seguramente puedan ayudarte.
0	Telas venden por la calle Junín entre Corrientes y Lavalle
0	Hola, voy a viajar desde el Aeropuerto del Palomar en Septiembre. Alguien sabe si hay un estacionamiento seguro cerca del Aeropuerto para dejar el auto una semana, y cuanto cuesta? Gracias
0	Alguno que pueda evacuar esta duda en la actualidad?
1	Si, hay. Este es cubierto: https://palomar-parking-garage.negocio.site/
1	Buenas a todos, Trapy Parking o @TrapyPalomar por facebookSaludos
0	Hay varios y son caros, esta vez me voy un fin de semana y lo voy a dejar en la calle cerca de una comisaria, veré como me va.Saludos
0	Cómo te fue? Se puede dejar en la calle?
1	Yo lo deje 5 días y no tuve problemas, lo deje en la calle de la entrada del aeropuerto donde esta permitido estacionar o sea a una cuadra de la entrada.
1	Hola a todos los viajerosUna buenaHoy estacioné en el estacionamiento frente al aeropuerto Palomar de forma totalmente gratuitaCuando pregunte porque no me cobraron me informaron que hasta no tener finalizado el trámite de habilitación no podían desarrollar actividad comercial por lo cual han decidido que los pasajeros que viajen les ofrecerán un lugar en dicho estacionamiento absolutamente gratuito ya que entienden que de nada sirve tener un espacio vacío cuando hay gente que no tiene donde estacionar su autoCómo debe mantener sus puertas cerradas hay que mandar un mail a estacionamientopalomar@hotmail.com para coordinar el ingresoSi les sirve ténganlo en cuenta Cuidado con dejarlo en la calle Después de las 23 hs no queda nadie y han aparecido vehículos sobre ladrillos sin sus ruedasResponder
0	Para reservar escribí aestacionamientopalomar@hotmail.com
0	Alguien dejó el auto de esta manera? Mandando un mail y haciendo dicha reserva!?
0	Si Yo escribí a estacionamientopalomar@hotmail.com
0	Hola, llego el sábado hasta el miércoles. Me pueden recomendar lugares para salir a tomar algo, pasear y demás? Algún lugar pintoresco
0	Luisa r: vos decís de noche o paseos de día? Porque buenos aires tiene mucho que ofrecer, museos, parques, etc pero a la noche hay espectáculos teatrales, tanguerias, lugares para cenar y bailar, casino.
1	Luisa. Te recomiendo ir de día a conocer el barrio de San Telmo o Caminito en la boca para ver lugares típicos y pintorescos. Por la noche podes ir a Palermo, alrededor de Plaza Serrano vas a encontrar miles de bares. También es muy bonito Cañitas. Cualquier duda respondoSaludos
0	Muy buenas tardes. Mi nombre es Pedro y vivo en Santiago de Chile por razones de trabajo y turismo debo visitar Buenos Aires por 10 días desde 24 de marzo. Por tema de Corona virus si mantengo precauciones de higiene puedo viajar tranquilamente, habrá comercio o por ejemplo caminar por parques o Puerto Madero. Un abrazo. Espero orientación
1	Hola Pedro, por ahora todo está normal y solo se pide "cuarentena" para los que regresan de Países más comprometidos con el Virus, incrementar las medidas de higiene,peeero todo está cambiando día a día y nadie puede asegurarte que para el 24 de Marzo las medidas tomadas sean de mayor restricción.
0	Exacto. La vida por ahora es normal. Esperemos siga asi.
0	Hola, alguien me podría dar el precio estimado de algún traslado desde Retiro a Ezeiza? Gracias!
1	La opción más económica, bus de Tienda León desde la terminal Madero (a 5 cuadras de Retiro aprox) $260 www.tiendaleon.com/resultados/busqueda/bus/
0	Nadia, muchas gracias!!! Es muy probable que use esa opción... Saludos y gracias nuevamente!!!
0	Hola, retiro está cerca de la terminal madero?
1	Federico R,Está a cien metros.Saludos.
0	Gracias.
0	Hola, esta mas o menos a 13-15 cuadras de distancia.
1	Luciana v,   No está a 13 o 15 cuadras, estación retiro está a 100 metros de la terminal madero de Tienda León, la de buses, unos 200 metros y en diagonal de la mano derecha.Saludos.
0	Muchas gracias.
0	Buenas tardes. Quisiera saber cuanto tarda el bus de madero a ezeiza? Gracias
1	Romix180,    La página web de Manuel Tienda León dice que tardan unos 50 minutos entre ambas cabeceras. Pegarle una leída rápida a esa página no viene mal de vez en cuando.Saludos.
0	Buenas, necesito saber si existe alguna forma de poder conseguir una entrada para el partido de boca vs central córdoba, ya que estaré viajando por esas fechas a bs.as y una de las prioridades es ir a ver ese encuentro?pregunto por lo que se sabe ya que a la entradas solo pueden acceder los socios
0	Hola a todos!Les cuento mi dilema: todos los años viajamos a Francia a visitar nuestra familia (numerosa, por cierto!). A lo largo de las décadas hemos obsequiado: - Todos los artículos de carpincho que se alguna vez se fabricaron (creo que ahora es especie protegida, y ya no se consigue como antes). - Los típicos objetos de alpaca: cajas para té, marcos para fotos, etc. - Carteras (en general de Casa López o Prune, según la edad de la "obsequiada").- CInturones de cuero blanco, pulseras y collares del mismo, en general combinadas con plata. Incluso una vez, un lazo "de gaucho verdadero", por pedido específico ...- Bolsos de mano tipo "Kelly bag" de cuero de chancho (el rayadito).- Ponchos del Norte, chales de vicuña ...- Remeras "turísticas" = "salve las ballenas" de Puerto Madryn, "fin del mundo" de Ushuaia, etc, - Dulce de leche y alfajores a más no poder. (Los preferidos: La Salamandra y el Lapataia, que es Uruguayo. Alfajores: antes los Havanna, pero los Chachafaz también hicieron estragos en viajes más recientes!).- Y alguna que otra botella de vino Malbec (que por suerte, tuvieron el buen gusto de jamás romperse dentro de la valija).Bueno, el tema es que vuelvo a viajar a fin de mes, y me he quedado corta de ideas ...Un par de preguntas, a ver si alguien me puede ayudar: 1) tendremos algún enólogo en el foro, que me pueda asesorar sobre un MUY BUEN vino Argentino? esto de llevarle vinos a franceses es casi insolente de mi parte, no? Me han recomendado los tintos de Ventus y el torrontés de Yacochuya, alguien los conoce?2) Estoy a la búsqueda de una ensaladera alta (no chata) de madera. No encuentro. Agradecería datos.3) Repasadores, delantales de cocina alusivos al tango, a la carne, al vino - ni idea por donde buscar ...Bueno, espero que mi lista de regalos anteriores sirva para inspirar a algún necesitado de ideas, y por favor, si alguien me puede dar una ayudita .... desde ya muchas, pero muchísimas gracias !!!!
1	Yo te sugiero las ruanas (especie de poncho). Hay muy lindas en Juncal al 1600. No es típicamente argentino pero las francesas no se darán cuenta y les encantará.
0	Buena idea, Alejandro, muchas gracias! Me voy a dar una vuelta por ahí sin lugar a dudas.Otras cosas que me olvidé de comentar, que dieron buen resultado en viajes anteriores fueron un libro con fotos de Buenos Aires de Aldo Sessa, y CD's tanto de la Misa Criolla como de Piazzola.Este año lo único que tengo seguro que llevaré (porque lo prometí por adelantado) son tapas de empanadas La Salteña para hacerles probar las empanadas a mis parientes que nunca vinieron acá.Las voy a llevar dentro de la valija despachada, en una bolsa térmica con los sobrecitos esos de gel que mantienen el frío. Es el mismo sistema que uso en el viaje de retorno, para traerme el mega surtido de quesos para todos los que quedaron en Argentina.Me encantó la idea de las ruanas. Me veo muy bien a una francesa poniéndoselas con gran arte y naturalidad.Alguien más, alguna otra sugerencia?Por favor ... todo sirve !!!
0	Espero te sirva la idea. Mi Sra SIEMPRE lleva ropa tejida a mano (no industrial), buzos, bufandas, gorros. ¡¡¡Les encanta¡¡
1	Vero, quizas los conitos de dulce de leche (como los havannets) les sea un poco empañagoso al paladar frances, pero es un postre de elección. Ya llevaste los alfajores santafesinos como los Gayalí? (creo que habia una sucursal por M T Alvear y Callao.. aprox. Los franceses tienen buenos vinos, no llevaría porque es un incordio llevar botellas. Si te parece llevarles algun varietal típicamente argentino como un Malbec. Pero como te han dicho quizas los gorros con tapaorejas como los del altiplano. A veces cuando se piensa en un regalo tipicamente Argentino, visualizamos el mate, la bombilla y los ponchos o el cuero.. pero tenés los riquisimos cayotes en almibar, el dulce de alcayota, el mamon.. aunque como dije el paladar europeo no es tan dulzon (por eso jugos y gaseosas son más dulces aca que en europa). No recuerdo si llevaste cuchillos pero si vamos al caso, por once tenes souvenirs de cuero como el mapa de Argentina, o un almanaque donde podes marcar la fecha de visita tuya a francia en él para que les quede de recuerdo o un almanaque con láminas de Molina Campos...Espero sea de ayuda. SaludosPablo
0	Hola VeroAcá te paso un link de ensaladeras altas de madera:…mercadolibre.com.ar/MLA-458296602-bowls-ens…Slds.
0	Germán, Pablo, Mily: mil gracias!Espero poder hacer las compras esta semana, para que no me queden demasiadas cosas de último minuto (viajo a fin de mes).Les iré contando cómo me va. En serio, super agradecida!Saludos a todos,Vero
0	De nada VeroQue lo pases muy lindo, y buen viaje.Slds.
0	Por nada! Divertite en el mayo frances! ;)
1	Vero;En Defensa casi San Juan (debajo de la autopista) hay dos locales muy interesantes para hacer obsequios: en la vereda Este, tenés artesanos que trabajan muy bien la tela (se me ocurrió cuando nombraste, vos o algún compañero del foro; delantales y repasadores). En particular, salen muy buenos y de gran calidad los sombreros y boinas. A un precio mucho menor que en otros lugares; te lo digo con conocimiento están -40% o -30%. También hay prendas hiladas y tejidas.Justito enfrente, sobre la vereda Oeste; hay un local de recuerdos que tiene algunas pequeñas joyas de estilo retro: pequeños juguetes, naipes, libros, vasijas, etc. He visto que muchos extranjeros enloquecen con ediciones de "La razón de mi Vida", "Martín Fierro" o "Rayuela" que nosotros directamente pasamos por alto por ser tan frecuentes. El negocio también tiene mapas, lestras de tango enmarcadas y algunos afiches publicitarios típicamente porteños. Te lo recomiendo.Buen viaje, y contanos!
1	Hola VeroY algún mate con bombilla mas la yerba? que en estos artículos como bien sabes hay de infinitos materiales, vidrio, madera, plata.......Slds.
0	Hola comunidad, soy nuevo con esto de viajar y este es el mejor Foro viajero que conozco para realizar esta consulta.Estuve viendo pasajes para Bs. As a Barcelona y por la web eDreams me apareció una muy buena oferta de ida y vuelta, pero el descuento era si compraba a través de visa entropay.Estuve leyendo algunas notas en internet. Pero quiero saber si alguien lo ha usado, si puedo operar desde Argentina, si mi banco BBVA donde tengo mi Visa crédito me haría problema.En fin, algún comentario?.Saludos!!
0	Hola, estoy en la misma situación que vos. Quería saber si lograste obtener tu tarjeta Entropay, u si conseguiste más información!! Gracias
0	Hola yo estoy igual.No me toma las tarjetas que doy ni la cuenta bancaria y no se cual es el problema.
0	hola que tal , yo tb me anoté pero no me permite desde argentina, nosé como es. escribí a la pagina entropay pero no me contestaron todavía y me bloquearon la entrada a la web
0	Hola que tal estoy en la misma situacion, alguno pudo utilizar entropay ??? gracias saludos
0	tenes que cambiar la forma de pago, en mi caso, con visa entropay, me cuesta 26.000. con visa credito o debito, master o lo que sea, 52.000. engaña pichanga.
0	Tengo la misma duda, en teoría los viajes pagando por este sistema te salen mucho menos de la mitad. Pero el miedo esta en que en caso de que gire el dinero a la tarjeta de ENTROPAY, y luego edreams no me tome el pago... qué pasa?? pierdo ese dinero? dónde lo uso despuúes¡?
0	Buenas noches !También estoy renegando con las Ofertas de Edreams utilizando el modo de pago Visa Entropay.Le he cargado diferentes tarjetas , en 2 cuentas diferentes, y no me permitió hacer ninguna carga. Llame a Visa pensando que eran problemas de autorizaciones por compras on line, pero ellos no tienen registro de denegaciones de Visa, es decir, nunca llegó a pedir ni la autorización a Visa. Ya me están haciendo enojar, envíe una queja x Facebook a Edreams Argentina, nadie mejor que ellos deben saber que esta posibilidad, NO FUNCIONA, al menos en Argentina. Mañana llamaré por teléfono también. Por favor, si a alguien le funcionó esta forma de pago, en ARGENTINA, cuentenos como lo logró !
0	Buenos dias! Estoy igual que ustedes, pero si pude cargarle plata a la tarjeta virtual de ENTROPAY, después de varios intentos con distintas tarjetas Visa intente con una Mastercard y me tomo la recarga sin problemas, luego te pide verificar esa tarjeta para hacer recargas superiores, y eso demora 3 días laborables por lo menos.Luego de todo eso, pude cargar el monto suficiente para realizar la compra en Edreams. Una vez en la pagina para comprar el vuelo, completo los datos, me confirma la reserva y el procesamiento del pago, pero........al pasar dos horas recibo un mail de Edreams en el cual se me explica que el pago no fue habilitado por la tarjeta (Entropay) que me comunique con ellos. Es decir ahora tengo dinero en una tarjeta virutal que la pagina que promociona su uso no me deja usar. Envié un mail a Entropay para mas certezas pero todavía no me han contestado.Apenas tengo una respuesta les aviso, espero poder solucionar esto!
0	Pude solucionar el tema y terminar la compra utilizando Entropay, con todo esto del cambio de cotización del dolar me faltaba un dolar en la tarjeta virtual, por eso no aceptaba la compra!....Pasando en limpio; FUNCIONA pero si van a hacer una compra hay que crear la tarjeta y recargarla con MASTERCARD, y hacerlo con tiempo.
0	Yo la acabo de sacar pero aún no compre. Me la recomendaron argentinos q viven Rusia para sacar pasajes x allí. Saludos
0	La propaganda de una compañia de vuelo en argentina es mexicana la pasan en history chau
0	ah bueno..chau
0	Pedro: te sentís bien?
0	Este viernes 6 de marzo voy a Buenos Aires desde Montevideo. Me sirve más llevar dólares y cambiarlos allá o llevar pesos argentinos cambiados? Y en el caso de llevar dólares en donde conviene cambiarlos?
0	Fijate a cuento te los cambian en Uruguay. En Argentina en el mercado legal te van a pagar algo de 60 pesos por dólar.
0	En Uruguay compro a 40 pesos uruguayos cada dólar, creo que al cambio formal es casi lo mismo. Se sigue manejando el dólar blue?
0	Si bien es ilegal, existen lugares donde se vende. Podrias venderlo entre 70 y 75 pesos. El dolar.
0	Genial ahí estaría ganando hasta 10 o más argentinos por dolar
0	Efectivamente.
0	Hola, vamos con mi señora esta semana y queria saber si me podrian recomendar restaurantes de carne a la parrila, cervecerías y tambien alguna pizzeria porteña, ya que es lo que me gustaría encontrar. Precios, ojala no sobrepasen los 2500 por persona. Se que es medio subjetivo todo lo que tiene que ver con el gusto pero prefiero preguntar de todos modos a las personas locales.De antemano, muchas gracias.
1	Pizzerias tenes varias en la Avenida Corrientes. Un clásico es El Cuartito, en Talcahuano entre Paraguay y Marcelo T. De Alvear.. Pizza bien gruesa si te gusta. Siempre está lleno.
1	En puerto madero encontrarás todo eso.pizzerías en la calle corrientes.el museo del jamón ofrece una carta basada en comidas de fonda.
0	Efectivamente prefiero pizza que no sean napolitanas, probe una contundente en bariloche y algo asi quer{ia ahi en baires. Tenia hasta una masa encima que la cubria, excelente. Y parrilla, conoce alguna?, saludos.
0	Parrillas está lleno. En que barrio te vas a alojar?
1	Jorge,Las pizzas bien potentosas las podés encontrar en Guerrin, El cuartito, Las cuartetas, Los Inmortales y Banchero.Te recomiendo probar la fugazzeta rellena que es espectacular.Entre las parrillas te puedo recomendar Don Julio por Palermo. En Puerto Madero vas a encontrar muchas opciones de parrilla libre con calidad bastante buena, yo personalmente no soy muy fanática de esos lugares.Cervecerías: Blest Palermo, Peñón del Águila, Gluck Palermo y La Chopería.Te recomiendo que también conozcas alguno de los bares notables de la ciudad que son muy interesantes y conservan nuestra historia. El Tortoni y Los Galgos son dos buenas opciones.Saludos,Lucia
0	Hola, este martes 3 de marzo llego a Buenos Aires y quería saber si funciona Cabify y Uber desde el Aeropuerto de Ezeiza. ¿Es posible reservar Cabify o no es recomendable?
0	Estimados, con mi familia (pareja y dos hijos 9 y 2 años) tenemos en mente irnos unos días en julio a BA, queríamos saber del clima, lugares para visitar, lugares para comer, entre muchas cosas más que podrían apoyarnos para esa fecha, además para los que han ido de Chile, que es lo más conveniente para llevar en dinero, dolar o comprar directo PA? saludos. y gracias a todos.
1	Hola Cristobal:El clima es frío pero no extremo, en torno a los 10•CDesde el 13/7 en adelante son las vacaciones escolares en varias provincias por lo que aumentan las actividades para niños pero también la cantidad de gente en esos lugares.Te dejo la página oficial de Buenos Aires para ver pasos sugeridos para familias https:/…buenos-aires-en-familia navega por el resto del sitio qué hay mucha información
1	Hola! en Julio tenemos receso escolar en Buenos Aires, seguramente va a haber mucha gente en todo lo que respecta a las actividades de los chicos. Lo bueno es que también se multiplican las opciones y el gobierno de CABA suele ofrecer actividades gratuitas.En cuanto al cambio de divisas, si te hospedas en el centro seguramente te toman dolares, presta atención al cambio que te ofrecen. Para manejarte en general, vas a necesitar pesos o tarjeta,El clima en Julio es frio, no extremo, un poco lluvioso.
1	Fui en enero a baires y llevamos dólares. Encontramos bastante caro las comidas, ropa y otros artículos. De restaurantes fuimos a siga la vaca en puerto madero, y a otros por el sectof, que son mas turisticos pero mas caros. En el centro esta lleno. Nos quedamos en hotel bys en palermo y ok. Puedes moverte fácil en buses o metro. El uber dicen que hay que pagarlo solo en efectivo. No se utiliza mucho el pago con tarjeta ( como en negocios pequeños como aca en chile) por lo mismo es mejor siempre andar con efectivo.
0	Buenas noches a todos, en marzo vienen 4 amigos a Palermo y necesito saber opciones de traslado desde Ezeiza a Palermo me pueden ayudar? Gracias!!
0	Aclaración: llegan un domingo por la mañana
1	UBER, y dividen los gastos entre los cuatro. Si quieren abaratar más, se toman el bus número 8 semirrápido a la salida del desembarque del aeropuerto con destino a Buenos Aires y, una vez llegados al centro de esa ciudad - por los entornos de la Plaza de Mayo - , se toman el subte de la "línea D" con destino a la estación Plaza Italia ó Palermo, según la distancia del destino final, y se bajan para ir caminando según el domicilio agendado. Saludos.
0	Gracias si el tema es que el domingo no funciona la línea 8 no queda más que tomar Uber entonces
1	Hay otro bus 8 que funciona los domingos, no es semirrápido y dice x Liniers. Tarda más en llegar porque no toma autopista y los deja cerca de Plaza de Mayo también.Saludos.
0	Hola! Estoy en búsqueda de una residencia estudiantil en Buenos Aires en lo preferible lo más cercano a Pilar y que sea de bajo costo sin mayores lujos. Solo me quedaré 4 meses.
0	Hola Nico: primero que nada tienes que averiguar en qué sede de la universidad Austral cursaras: Buenos Aires, Pilar o Rosario, son ciudades bastante lejanas entre sí (Vi que publicaste en el foro de ciudad de Buenos Aires y en el de Pilar, pero son lugares diferentes). Una vez que sepas eso en un buscador como Booking.com o Airbnb (si prefieres departamento por ser estadía prolongada) o en Google maps para ver la zona que te conviene puedes ver opciones y precios.
0	Hola NicoVas a cursar una carrera o un posgrado o maestría? De eso va a depender la sede donde vayas Creo que por el tiempo que vas a estar será un posgrado Preguntaste en la Universidad la posibilidad de residencias universitarias? Esta esa posibilidad , También alquilar algo temporario en la zona por los sitios que te recomienda GigiTambién está zona prop Fíjate bien dónde está la sede ya que Pilar está a 60 km de Buenos Aires y el viaje diario te va a resultar tedioso
0	Hola, vivo a 250 km del aeropuerto de ezeiza, y por ese motivo ir en auto particular junto a mi familia (somos 5) mas el equipaje, no nos entra en el auto. Vi que andreani tiene el servicio, pero solo desde mardelplata o pinamar. Yo resido en Pergamino. Alguien conoce alguna empresa que brinde el servicio de envio del equipaje a ezeiza para luego retirarlo allá?Saludos y gracias
0	Preguntá en la terminal de micros de Pergamino si podes enviar las valijas a Buenos Aires, y las pasas a buscar por Retiro, Liniers, o donde llegue y desde ahí viajan algo incomodos hasta Ezeiza o un par de ocopañantes del auto hacen el último tramo por Manuel Tienda León, colectivo de la linea "8" rápido a ezeiza, uber, taxy o remis hasta el aeropuerto.-
1	Hola mochileros y viajeros en general,           A continuación adjunto un listado de cómo salir desde el aeropuerto de Ezeiza y llegar al centro de Buenos Aires desde la forma más económica hasta la más cara en tarifas:1 - Saliendo del aeropuerto tomando colectivo: Es quizás la forma más barata pero la más complicada para los extranjeros que llegan por primera vez al país. Los colectivos urbanos que salen de aquí no tienen porta maletas. No obstante, el viajero con una sola valija o mochila puede encontrar la forma de acomodarse. Al salir de cualquier terminal de Ezeiza ya sea A, B ó C diríjase a su derecha y camine hasta el final sin bajar de la vereda hasta cruzar el primer acceso de autos. A sólo 50 metros verá la garita/parada de los colectivos 8 y 51. En todos se paga usando la tarjeta SUBE exclusivamente.a) El colectivo 8 lo lleva directamente en el centro de Buenos Aires, lo alcanza hasta la Av. Paseo Colón, cerca de la Plaza de Mayo. Tarifa $ 4,50. Tiempo total recorrido: de 1hs,30min a 2hs. El servicio común y ordinario a Ezeiza funciona de 02:00 a 06:00hs am cada 40 min, de 06:00 a 00 hs cada 20 min; de 00 a 02:00 de la madrugada no funciona. El servicio semirápido funciona de 06:00 a 07:00 hs am cada 8 min, de 07:00 a 09:00 hs am cada 4 min, de 09:00 a 12:00 hs cada 8 min, de 12:00 a 18:00 hs pm cada 12 min y de 18:00 a 22:00 hs pm cada 15 min.b) El colectivo 51 lo lleva a la terminal de Plaza Constitución de Buenos Aires. Tiempo total del recorrido: 2hs o más. De la terminal de Plaza Constitución podrá tomar el subte de la línea C y realizar las combinaciones según su destino.2 - Saliendo del aeropuerto tomando colectivo - tren - subte: Existe la alternativa de tomar un colectivo y combinar tomando un tren y después el subte (metro). En la misma parada de los colectivos 8 y 51 puede tomar el colectivo 518 (Lamadrid). Este lo llevará hasta la estación de trenes de Ezeiza de la línea General Roca que inicia allí su recorrido hasta la terminal de trenes de Constitución. Tiempo estimado de viaje en tren: 45 min. Al llegar a la terminal de trenes diríjase al subsuelo en dónde podrá tomar el subte de la línea C y realizar las combinaciones según su destino. Tarifa del subte: $ 5. Costo total combinando colectivo, tren y subte: $ 13. Tiempo total del recorrido: 1h 30min.ATENCION: si ud. elige este itinerario y llega a la estación de tren de Ezeiza a las 8hs am, puede tomar el servicio de tren directo y especial a Plaza Constitución. Puede abordarlo entre las 08:08 y las 08:10 horario en que parte. Tarifa: $ 20. Tiempo total recorrido: 35 min. Es el único servicio semidirecto que hay hacia Buenos Aires durante el día.3 - Saliendo del aeropuerto tomando MiniBus Ezeiza : Existen minibuses que unen la zona de la aduana de Buenos Aires con el aeropuerto de Ezeiza. El punto de partida es ni bien sale de cualquiera de las terminales. Parten hacia el centro de la ciudad cada 30 min, comenzando a las 08:30 hs y finalizando a las 18:00 hs. Si va sin equipaje paga $ 38, si va con 1 maleta $ 78. ATENCIÓN: funciona de Lunes a Viernes. Sábados y Domingos debe consultar. Site: minibusezeiza.com.ar/…4 - Saliendo del aeropuerto tomando Aerobús Ezeiza: Funcionan de Lunes a Viernes solamente, no brindan servicios los Sábados, Domingos ni feriados. Parten del aeropuerto a partir de las 08:45 hasta las 18:15 min. Si va sin equipaje paga $ 50, si va con hasta 2 maletas $ 90. También ofrecen servicio de transporte de mascotas. Tiempo total de viaje: 30 min. Site: http://www.aerobusezeiza.com.ar/ 5 - Saliendo del aeropuerto tomando Manuel Tienda León: Es el servicio de transporte que ofrece desde buses hasta servicios de remis. Partiendo de Ezeiza lo deja en la terminal Madero del barrio de Retiro en Buenos Aires, enfrente a la esquina del Hotel Sheraton. La tarifa es de $ 130 por persona con equipaje incluido. Funciona las 24hs. Site: http://www.tiendaleon.com/home/6 - Saliendo del aeropuerto tomando taxis: Es la alternativa más cara. Dentro de la terminal existen puestos en dónde los pueden informar al respecto. Aquí rigen los mismos cuidados a tomar que en cualquier aeropuerto del mundo. Actualmente las tarifas pueden oscilar entre $ 350 a $ 400. Dependiendo del tránsito y la distancia a recorrer puede salir aún más cara.Que tengan todos un feliz viaje !
0	que buena información..... gracias
1	Hola, podría agregar un dato más a tan rica información.Ayer, a mi regreso a Ezeiza tomé el Autobús de Tienda León más el servicio de Distribución. Te llevan a su terminal de Puerto Madero y allí te entregan las maletas y te van llamando según el radio donde te tengan que dejar, tienen distintos circuitos y puede que te lleven en un coche o en un pequeño vehículo, te ayudan a bajar las maletas y se aseguran de que ingreses en el destino. Hace ya tiempo que uso este servicio tanto a la ida como a la vuelta y siempre me he sentido bien atendida. Aceptan tarjetas y moneda extranjera (aunque no podría decir a qué tasa de cambio)...Feliz viaje para tod@s, maria teresa
0	Muy buena tu información, muy clara, muy completa y muy actualizada.
1	Al listado de Transportes desde el Aeropuerto de Ezeiza al centro de Buenos Aires se suma ahora el servicio prestado por ArBUS entre aeropuertos, desde Ezeiza hacia Aeroparque y viceversa. También hay enlace desde Aeroparque hacia la ciudad de La Plata y viceversa : http://arbus.com.ar/https://www.facebook.com/ArBusTransporte
1	El ArBus conecta el Aeroparque Jorge Newberry con unos cuantos puntos estratégicos de la ciudad de Buenos Aires, pero no conecta ambos aeropuertos entre sí (Aeroparque y Ezeiza).Saludos
1	Verobaires,Arbus conecta - en un recorrido exclusivo para pasajeros de Aerolíneas Argentinas - el Aeroparque Jorge Newbery con el Aeropuerto de Ezeiza. Hay que presentar el ticket de vuelo ó itinerario de vuelo ó constancia que acredite que es pasajero de Aerolineas Argentinas al momento del ascenso.Saludos.
1	Hola a la gente viajera que ingresa a este hilo, feliz 2016...Una "novedad", Tienda León, al menos hasta mi último viaje 2015, tomaba reservas y fijaba precio de los viajes P. Madero-EZE i/v, he llamado para mi próximo vuelo en marzo y no fijan precio, a menos que abones con T de C. y como siempre, la distribución o recogida hay que abonarla en ventanilla en P. Madero...Claro, el combustible aumenta y T. León no desea perder un centavo....
0	Hola Trotamundos,Por lo que decís, ArBus debe estar haciendo ahora lo que antes se hacía con Manuel Tienda León: el transfer de los pasajeros de Aerolíneas Argentinas entre los dos aeropuertos.A lo que yo me refería, es que se había anunciado que el Arbus iba a empezar a tener un recorrido que uniese ambos aeropuertos a partir de Octubre (para el que se quisiese subir, libre, no exclusivo pasajeros Aerolíneas), y eso aún no se concretó.Saludos,
1	Hola María!Apunto a tu comentario que este año yo descubrí el servicio de bus de Aeropuertos 2000. No sólo sirve para viajeros de AA para quienes es gratuito. También para pasajeros de otras compañías cobran un pasaje, pero es menor que Tienda León (que es muy bueno también)Se puede tomar desde distintos puntos de la ciudad y va casi siempre vacío porque poca gente lo conoce. Te lo paso como otra opción de viaje a Ezeiza.Me alegra que ya estés ajustando detalles para tu viaje. Yo hago lo mismo con el mío.Saludos!!!Vero
1	Tocaya, vos tomaste el ArBus hasta Ezeiza?Te pregunto, porque cuando escribí en post anterior que por ahora es solamente para pasajeros de Aerolíneas Argentinas, me fijé primero en la página de AirBus y eso es exactamente lo que dice. Es más, en las tarifas ni siquiera aparece el costo del ArBus hasta Ezeiza ... porque es gratuito para los pasajeros de AR, debe ser, no?Además, en el blog de Sir Chandler (no sé si lo conocés: es también miembro de TripAdvisor y tiene un blog MUY completo), apareció la noticia el año pasado titulada algo así como "ArBus o la manera de disfrazar un servicio ya existente", en la cual explicaba que en realidad lo único que se había hecho era cambiar de prestador del transfer EZE / AEP para los pasajeros de Aerolíneas Argentinas. Antes lo hacía Tienda León, y ahora por lo visto ArBus.Luego, anunció que se había dicho que el ArBus haría el recorrido entre ambos aeropuertos a partir de Octubre, pero que en realidad todavía no se implementó.Dado que vivo cerca de un par de paradas del ArBus, si ya está yendo hasta Ezeiza "para todos", te agradecería si me lo podés confirmar, y si te acordás del precio ??Saludos,
0	Hola!! Llegamos en Flybondi a El Palomar a las 00:40 hs y quisiéramos saber cómo podemos trasladarnos a Palermo teniendo en cuenta el horario...Espero puedan ayudarme!! Muchas gracias!!
1	Hola MarianitaMZA,    A esa hora tren ya no creo que lo podras tomar, hay una estacion a 200 metros de la puerta del aeropuerto.Taxi, UBER serian las opciones pertinentes. Deberian tomar por autopista, para ser el camino mas facil y llevadero. Hasta Palermo serian unos 40 minutos de viaje a esa hora.Saludos.
0	Si! Me imaginé que el tren a esa hora no funciona, para la vuelta si nos va a servir. Seguramente usaremos taxi o Uber. Muchas gracias por tu respuesta!
1	Hola,El Tren Ferrocarril San Martín tiene el servicio reducido hasta Estación Villa del ParqueNo conviene tomar este servicio a Palermo.. reducción debido a la construcción de los viaductos entre esta y PalermoSaludos.
0	MUchas gracias!! Alguien conoce si hay servicios de traslados privados?
1	A partir de Villa del Parque la Empresa tiene colectivos realizan el recorrido x las Estaciones del TrenCuidar efectos personales en los transportes públicosManuel Tienda León tendría que presentar ante el ente correspondiente para realizar los servicios de Buses Palomar / Terminal Puerto Madero, Aeroparque y EzeizaSaludos
0	MUchas gracias Héctor por tu respuesta! Me comuniqué con Tienda León pero me dijeron que ellos no operan en El Palomar. Yo busco este tipo de servicios, fundamentalmente porque no conozco la zona me resulta más seguro que el transporte público teniendo en cuenta el horario en el que llegamos a Bs As.
0	Tienen idea el costo del taxi desde el palomar a palermo?
1	Hola,Ferrocarril San Martín volvió a funcionar hasta Retiro de Lunes a ViernesNo se detienen en Estación PaternalSabado y Domingo continua interrumpido servicio hasta Villa del Parque .. luego en colectivos de la Empresa hasta PalermoAconsejable utilizar este servicio durante el día.Por el momento otro medio de traslado no hay.. sí x medios de remis y/o taxis -- UBERSaludos.
0	Tenés idea cuánto saldría el taxi desde el palomar hasta Palermo??
0	Hola! Marianita! Que utilizaste al final para irte a Palermo? Cuánto te salió? Información muy valiosa!!! Saludos desde Uruguay!
0	Hola, voy a viajar desde el Aeropuerto del Palomar. Alguien sabe si hay un estacionamiento seguro cerca del Aeropuerto para dejar el auto un par de dias mientras vas y volves con tu vuelo, y cuanto cuesta? También quiero saber si cuando llegas al aeropuerto de Palomar un domingo a la noche hay oferta de taxis o Remises disponibles? Gracias
0	Pudiste recibir algun tipo de informacion? Estoy en la misma situación y no consigo respuestas.-Muchas Gracias!
1	Me dijo Manuel Tienda Leon el 9/5/18Buenas tardes, mi nombre es Natalia. Desde CABA a El Palomar solo contamos con servicio particular de remis.Desde El Palomar contamos con salidas de buses de acuerdo a los arribos. • EL PALOMAR• CABILDO Y GENERAL PAZ• PLAZA ITALIA • RETIROCOSTO del servicio de BUS $150.
1	hola,en frente hay un predio con cuidador,pero no se si podes dejar elauto uos dias,el aeropuerto esta en unabase militar,solo hay un par de colegios, pero a 4cuadras esta el centrode palomar y ahi tenes de todo.saludos
0	Hay uno enfrente del aeropuerto.
0	Hola, alguien dejo el auto en el estacionamiento que esta en frente del aeropuerto. Quiero dejarlo cuatro dias, quisiera saber el costo. Gracias
1	Hay un estacionamiento frente al aeropuerto, la tarifa diaria para auto es de $250, la de camioneta $300.Si el que viaja es discapacitado, el estacionamiento es gratuito, presentando las obleas correspondientes.Este estacionamiento no es de Aeropuertos 2000, pertenece al municipio y tiene tarifas menores a la de aeroparque y exeiza. No se si hay algún descuento por uso semanal o mensual.El teléfono del municipio es 4489-7777Llame hoy pero es feriado y obviamente no me respondieron.Feliz día de nuestra bandera !!!
0	Hola me pasas el contacto del transporte, gracias
0	Hola como estas podrás pasarme el número de contacto del transporte, gracias
0	Exactamente eso mismo me dijeron!!!
0	Estoy buscando algun lugar cercano a la capital federal (no mas de 350km) donde se pueda hacer algo de turismo rural. Alguna estancia para hospedarse o cabañas. Algo como para pasar un finde tranquilo. Escucho sugerencias y desde ya gracias.
0	Hola FacuCba,     ¿Visitaste ya Uribelarrea? No es muy lejos, es fácil llegar por cualquier medio y para pasar un finde está bien.Saludos.
1	Yo una vez agarré el auto y me fui a San Antonio d Areco. En la oficina de turismo me recomendaron una estancia y le pasé MUY BIEN.http://www.sanantoniodeareco.com/donde-dormir
1	Hola! Uribelarrea es muy lindo y muy pueblo, ideal para degustar unas buenas picadas. Cañuelas también es muy lindo y con muchas opciones. También tenes Lobos y San Miguel del Monte, estos tiene laguna.Otra opcion es Gral Belgrano, es un lindo pueblo con la opción de poder visitar las Termas del Salado.Todos cuentan con alojamientos rurales.
0	Hola, quisiera saber cómo está el clima en Julio en la capital... Ademas qué tipo de ropa es recomendable llevar.
1	Mucho abrigo y algo contra el agua.igual, consulta con línea el clima antes de hacer las valijas.nunca nadie te puede asegurar eso.buen viaje!
1	En los últimos años no está haciendo tanto frío. Minimas de cuatro o cinco grados y máximas de diez/quince grados. Eventualmente puede haber alguna masa de aire frio y bajar a uno o dos grados. Vas a tener que fijarte unos días antes e viajar.
1	Hola! es invierno por lo que hace frio, pero no tan extremo. Suele llover!
0	Hola, una amiga viene de Canadá y me pregunto si conviene traer dólares canadienses o US dollars? Los bancos no cambian los canadienses (excepto banco Piano que además cobra por la transacción) y no se bien qué casa de cambio los acepta. Conocen alguna? Tiene comisión también?Y en el caso de cambiar dólares a un extranjero aplica ese 30%? No lo haría en un banco
0	Mejor dólares americanos. Busca alguna casa de cambio en el centro. El valor en el mercado informal es menor al oficial más 30%. Te dejo página para que veas valores de referencia https://m.ambito.com/contenidos/dolar.html
0	El dólar estadounidense es prácticamente la segunda moneda en Argentina. Cambiando en el mercado informal va a tener una cotización 25% mejor que en bancos oficiales. Caminando por calle Florida encuentra a los cambistas que a viva voz ofrecen sus servicios. Si tiene desconfianza de acercarse (casi siempre te hace pasar a una oficina o local en una galería) que vaya acompañada de alguien de confianza. De todos modos, es relativamente segura la operatoria, ya que los cambistas operan hace años en esa zona. Es muy raro oir de robos o billetes falsos en ese circuito. Sí hay que estar atento a la cotización (cómo en todo, cada cual busca sacar el mayor provecho)
0	Tu amiga debería considerar la posibilidad de sacar efectivo de cajeros automáticos directamente en Argenpesos. Que averigue bien en su banco de Canadá. También, usar tarjeta de crédito Visa o Mastercard, casi siempre, el cambio es mejor que con efectivo.
0	Hola, mi consulta no tiene que ver mucho con este tema pero... Dónde podría comprar dólares paralelos en Buenos Aires? Algunos lugares que sean de fiar...Muchas gracias.
0	el mercado negro no es de fiar.
0	Hola, yo me hospedaré en Palermo y quisiera que me aconsejen dónde cambiar mis dólares, si pagan igual en cualquier casa de cambios que en la calle Florida o similar... si en los negocios se puede pagar con dólares o debo cambiar de todos modos...en los shoppings también se puede cambiar dólares? Muchas gracias
1	Hola! lo mas aconsejable es tratar de manejarte con tarjetas en los comercios, también podes usarlas para pagar UBER y para cargar SUBE si tenes que manejarte en transporte público. En muchos de los shoppings del centro tenes para cambiar divisas, también en las calles principales de microcentro, si elegis esta opción te recomiendo que seas precavida porque como toda ciudad grande, hay que cuidarse de los oportunistas .
0	Hola! Alguien podría ayudarme a encontrar precios razonables en alquiler de auto en el Calafate? Me están pidiendo cifras irrisorias y me voy a quedar sin auto, sin movilidad!! Agradezco su ayuda!!
1	hola , yo viaje en mayo y no consegui buenos precios , me salio mas barato manejarme en remis con una mujer de rio gallegos que nos llevo al glaciar y varios otros lugares , super recomendable , si te interesa te puedo pasar el contacto para que le consultes por los precios y recorridos , saludos
0	Hola, me podrías pasar el contacto del remis? gracias!
1	Yo lo pedí en mi hotel, cuando llegamos y me lo llevaron ahí.igual, no es un destino barato, tampoco para comer.yo que vos me iría acostumbrando a ellos.proba por despegar , al menos tenés posibilidad de pagar en cuotas .buen viaje!
0	Hola viajo a Buenos Aires con mi niña a principios de marzo cuánto dinero tendría que llevar ? El hospedaje y el desayuno ya están cubiertos. Muchas gracias
1	Por supuesto, esa pregunta esta supeditada a tu forma de viajar.hay lugares gratis, como museos, en Buenmkos zAires y espectáculos caros también.cien dolares, lo mínimo diario como para estar tranquila y un buen seguro medico.yo ya contrataría un transfer privado y no vayas por la calle sola mostrando oro, celulares de alta gama y todo saldrá perfecto.buen viaje!
0	Gracias por tu respuesta La idea es algo normal una cena en algún lugar en el centro, una pizzería los traslados ( ya que tiene 4 y a veces no camina) nada de alta gamma ni tampoco mi idea es ir de compras solo pasear y mostrarle los lugares maravillosos que tiene la ciudad de Topa.Con cuánto dinero crees tú que puedo cubrir los 5 días ? La verdad al viajar sola con ella no me quiero quedar corta Muchas gracias
1	Te comprendo.hay lindos y seguros parques, podes ir en los alrededores del casco histórico.tal vez un colectivo turístico te convenga para que pueda descansar en vez de caminar tanto.la visita a la casa rosada, se hace previa reserva por internet, solo los fines de semana.hay hoteles con pileta climatizada, eso la entretendramun tiempo.sigo pensando que cien dolares deberían estar sobrando por lo que prensas hacer.buen viaje! Si querés te doy en privado mas datos o mi wassap para auxiliarte con alguna información extra.
0	Holaa a todos ,por favor si alguien me ayuda con recomendaciones sobre que conocer en buenos aires o algún lugar en especial interesante cercano a buenos aires pero solo tengo 3 dias quisiera sacar provecho de no solo estar en la ciudad, viajare con mi novio nos gusta tanto la ciudad como explorar, así que me gustaría tener ideas. Donde hospedarme? buena ubicación en relación al precio (presupuesto intermedio)Que tal el clima ? Que dicen sobre las cataratas de Iguazú ? Para finales de febrero sera nuestro viaje, gracias de antemano por la ayuda feliz dia.!
1	hay mucha información sobre buenos aires.pero si solo dispones tres dias, olvídate de ir a iguazú. cerca dw buenos aires, recomiendo el tigre. en tren bien barato..mejor ir virnes sábado o domingo
1	Hola!En tres días creo que podés ver muchas cosas en la ciudad. El día 1 por ejemplo podrías ir al Obelisco, el Teatro Colón y el Ateneo. El día 2 Plaza de Mayo, Puerto Madero, Caminito y San Telmo (si vas a estar en bsas un domingo te conviene ir a San Telmo ese día porque hay mercado y feria). El día 3 te queda Recoleta, el cementerio y la Floralis Generica, el Jardín de Palermo y el Rosedal. Capaz te de el tiempo para conocer Palermo. Es un poco ambicioso pero siempre podés elegir lo que te interesa y dejar otras cosas para una próxima visita.La última vez que fui, estuve 4 días en la ciudad. Fue justamente a finales de febrero, el clima estaba agradable en su mayor parte pero un par de días hizo mucho calor, sobre todo al mediodía, y otro día llovió un poco así que te recomiendo que verifiques el pronóstico por si acaso. Te puedo dejar un link con mi itinerario si te interesa leer más https:/…fin-de-semana-en-buenos-aires.html
0	Muy bien muchas gracias me resulta muy útil som lugares que e investigado para poder conocer 🙌🏼 Tenga buen día
1	Buenos Aires es grande sólo la ciudad te lleva 3 o 4 días, no te da el tiempo para ir a ciudades del interior, sólo podrías ir a Tigre como ya te dijeron.saludos
1	Mi recomendación es que directamente no vengas a Buenos Aires. Te matan en cualquier esquina para robarte lo que tengas, la vida no tiene ningún valor.
0	Hola! Estoy planificando un viaje a Buenos Aires con mi hermano quien tiene movilidad reducida y se encuentra en silla de ruedas.Muchos hoteles se dicen accesibles pero solo significa que no hay escalones. Quisiera saber si alguien me puede recomendar hoteles que sean verdaderamente accesibles: baños adaptados, etcGracias!!
0	Me gustaría saber que método me recomiendan para moverme entre esos 2 aeropuertos? es seguro usar un Uber? vi que Tienda León no tiene bus directo.
1	Hola Val,      Sí, uber es confiable. Si considerás que es la forma más económica de usarlo, pues , adelante. No hay otro medio más económico de conectar ambos aeropuertos con un bus colectivo directo. Habría que realizar combinaciónes con al menos dos buses.Saludos.
0	Quisiera saber si alguno ha tomado recientemente la linea 8 el servicio semirrapido que une ezeiza con el centro y viceversa. Pensaba usarla el próximo miercoles pero necesito que sea puntual
1	Hola Rosa,    Tomar el colectivo 8 - lo más barato que hay - y exigir que sea puntual, me parece mucho. Primero porque vas a depender de su arribo a la garita de la pista externa de Ezeiza y segundo porque en virtud de los avatares que pueden surgir en el camino a veces no siempre es posible puntualidad suiza.Si necesitás llegar con precisión me parece que lo mejor sería tomarte un Manuel Tienda León y llegar con seguridad y puntualidad. Ellos sí salen a horarios predeterminados y llegan a horarios a su vez ya establecidos. Revisá su página y organizáte para tomar el despacho que más te convenga.Saludos.
1	Lo use el domingo pasado y tardo 2hrs aproximadamente desde que subi al colectivo. A eso sumale lo que esperas en la parada...en mi caso fue 30min aprox.
0	Gracias por las respuestas. David tardaste 2 horas en el semi rápido que va por autopista? O por el servicio comun de la linea 8? Gracias nuevamente. No pretendia puntualidad suiza pero tampoco 2 horas cuando prometen 1...
0	HolaLo tome y tardo una hora al centro..entwitter @linea8riogrande tenés más info . sale cada media hora
0	Hola Amig@s, salgan 5 horas antes del vuelo y se ahorran un montón de plata!
1	Los domingos NO funciona el servicio semi rapido a Ezeiza
0	Sabes si los sábados sí funciona? Para ir desde el centro a Ezeiza. Muchas gracias.
1	Meli2307,    Tal como lo informa Julio0640 en el mensaje No 4, la linea 8 semirápido brinda esa información en twitter. Allí dice que funciona este sábado saliendo cada 45 minutos desde el centro (Av. de Mayo y Maipú) a partir de las 06:00 hs hasta las 21:00hs.No es necesario contar con cuenta de twitter para acceder a esa información.Saludos.
1	Hola! Yo lo tomo regularmente porque trabajo en el centro y vivo en la otra punta. Sale cada 30 minutos y sale puntual! En 1 hora deberias estar en el aeropuerto. En hora pico debe tardar un poco más
0	En wl twitter @linea8riogrande que es el oficial tienen los horarios! Saludos
0	Saludos, voy a viajar de Venezuela a Buenos Aires dentro de poco (soy Venezolano), por tierra hasta Brasil y de allí avión hasta Argentina, y me gustaría llevarme mi PS4 en equipaje de bodega (Latam Airlines). Como va el tema de los impuestos en la aduana Argentina? (o de Brasil)
0	Si es usada no deberias tener ningún problema.
0	Jamás lleves cosas de valor en equipaje de bodega. La play arriba contigo en el equipaje de mano. No vas a tener problema.
0	Hola, he estado leyendo los foros y algunos son muy antiguos. Somos 4 adultos y una niña de 2 años, más 5 valijas de mano. Tenemos que ir de la terminal de Buquebus a Aeroparque, qué transporte nos recomiendan? Consulté con Tienda León, para ver si entramos en una de sus camionetas, pero he leído todo tipo de cosas de la empresa.Muchas gracias!
1	Tienda Leon es muy caro. Tal vez lo más conveniente sean dos taxis. O Uber.
0	Gracias! Uber funciona bien allí? Cuánto saldría un taxi más o menos? Muchas gracias
1	tenes el colectivo 33. en minutos llegas
1	Nora C,    En tu caso van a necesitar de un servicio puerta a puerta, con comodidad y confort. Si MTL ofrece vans con servicio particular y competitivo, no dudes en tomarlo. Son seguros y todo con papeles. Pegále una leída a la solapa de transportes aquí en Trip, hay muchas opciones y ofertas.Saludos.
1	Lo más conveniente es salir a la calle y tomar 2 taxis. Cada uno no costará más de $300 (suponiendo q les pueden cobrar x llevar los bultos).
1	el 33 pasa por alem y te deja en menos de media hora y por muuucho mas barato que los taxis o uber, es la opcion economica
0	Será seguro ir caminando desde la terminal hasta el aeroparque? en mi caso viajo solo con una mochila y de noche. Gracias
1	Lucas,     Tomáte el colectivo 33 ó 45, $21 pesos con tarjeta SUBE. Te deja en la puerta de Aeroparque cruzando la avenida. Y a esa hora viajás sentado y tranquilo.Que te vaya bien !
0	Buenas, pienso estudiar una maestria en la UBA, pero los horarios en la ciudad universitaria de dichos estudios siempre acaban a las 11 de la noche, que tan complicado u inseguro es mivolizarse a esa hora?
1	Steven C,      Los colectivos tienen sus paradas de partidas frente a los bloques de arquitectura, urbanismo y ciencias naturales. Por lo general se juntan todas aquellas personas que terminan sus actividades y toman los despachos a esa hora. Si te mantenés dentro de ese sector no vas a tener problemas. En relación al servicio de tren que conecta a la ciudad por una pasarela, no te sabría decir, no lo usé a esa hora.Saludos.
0	Hola quería saber si en Bs As existen los ubers. Tenia entendido que no por el sindicato de taxistas.
1	Hola Roxana, en Buenos Aires funciona Uber y muy bien. Tambien son muy confiables los taxis aunque un poco mas elevado el costo
1	Aunque Uber está prohibido, funciona igual. En algunas pocas ocasiones ha habido casos de ataques de taxistas, aunque en este momento se han tranquilizado un poco.
1	Si si hay Uber... Usa la app tranquila
1	Usa la App bataxi del gobierno de la ciudad
1	Usa la app bataxi
1	uber funciona, pero los argentinos por ejemplo no pueden usar la tarjeta de credito para pagar, es solo en efectivo.
0	Hola, y hay otros taxis por aplicación? y que se paguen en efectivo? gracias
0	Hola.Pronto iré de viaje a Buenos Aires por 7 días y tengo el dilema de cuanto dinero llevar y si debo llevar pesos Argentinos desde acá. Estaba pensando en llevar 10.000 pesos (argentinos), estará bien? Atento a sus respuestas. Muchas gracias!!
0	hola el valor del peso chileno es mas menos 1 dólar a 780 pesos chilenos. Consulta el dinero que estas considerando es para movilización, tours? alimentación? hospedaje?. Para así poder orientarte de mejor manera.Saludos
0	Hola. Gracias por responder! El hospedaje ya lo tengo listo, el dinero mencionado es para alimentación (sin contar desayuno), transporte, tours y otros. Agradecería algo de ayuda, siento que esto me topó muy encima jaja
0	Hola Antonio,    ¿Pensás traer $ 10.000 pesos argentinos para tus gastos de consumo de 7 días en Bs.As?Eso es fácil de responder. Si yo fuera por siete días a Santiago de Chile llevando Ch$ 128.000 pesos chilenos en igual situación, ¿me alcanzaría para comer, tours,etc? ...
0	Hola, gracias por la respuesta.Es por eso que pido orientación y consejos, pues de lo contrario no habría escrito en este foro.
1	Antonio,    Es muy justo ese dinero, desde mi punto de vista, para diez días es muy limitado, pues son U$S 166 para tus gastos totales de almuerzo, cena, tours, entretenimiento en gral. Por eso te estimulé a que examines sobre la base de un esquema comparativo si con un dinero equivalente en tu país puedes darte los mismos gustos. Me parece que no, verdad?. Buenos Aires es grande y tiene mucho para comprar, pasear, consumir, al igual que Santiago. Pero también eso depende de cada uno, no todos somos iguales en gustos, consumición,etc. Aquí los mejores restaurantes de la ciudad cobran alto y se estila la propina que hay que darle al mozo, que por lo general es del 10%. Ahora, si tu idea es comer en fast foods, o lugares similares, puede alcanzarte hasta ahí y quizás algún tour pago puedas realizar como mínimo, pero estarás pendiente de lo que vayas gastando. Todo depende de tí. Recientemente vino una amiga de afuera con un presupuesto de $ 6.000 pesos arg. total para nueve días. Yo la llevé a pasear, no usó tours, y sólo cenábamos todos los días afuera, almorzaba en mi casa y un día domingo fué de paseo completo con compras de tickets para un museo, merienda en cafeterías, compra de cajas de alfajores locales. No pagó alojamiento, ni desayuno durante su estadía. El último día ya no le quedó un peso.Los gastos varían conforme a los hábitos, costumbres y caprichos de cada uno. A unos le puede alcanzar esos 166 dólares para diez días, a otros no. Además, siempre tienes que tener dinero de reserva para cualquier imprevisto o contingencia. En definitiva, de tí depende en lo que gastes. Revisa las opiniones de los restaurantes, tours, cafeterías, museos, teatros, en la que mucha gente suele escribir sus costos. Eso te ayudará también. Y es un trabajo que todo viajero tiene que realizar antes de viajar.Saludos y feliz viaje !
0	Pobre no lo ayudaron en nada, no montos aproximados
0	Así es Diego, no me ayudaron todavía para saber si con Ch$ 128.000 - pesos chilenos - me alcanzan para una estadía de 7 a 10 días en Santiago de Chile. Será que tú podrás responderme ?Saludos.
1	hola Antonio: ese presupuesto (ar$1400 x persona x día) sería un presupuesto medio, sin lujos como cenar en buenos restaurantes (ahí se iría ese monto o mas en una sola comida) , manejandose en transporte público (tomando taxis también se iria gran parte del presupuesto), haciendo actividades gratuitas o de bajo costo. Igual supongo que eso es lo que traes en efectivo y tienes un margen para gastar ademas con tarjeta de crédito.Entiendo que los comentarios de Trotamundos y Soledad apuntan a que lo primero que hay que hacer para comparar es hacer la conversión a una moneda de referencia, pero la verdad es que sin conocer el destino eso no ayuda mucho: en comida y transporte público la variación que hay por ejemplo entre Katmandú, Buenos Aires o Nueva York es amplísima, no conozco Santiago de Chile. Dentro de un mismo país incluso, no se gasta lo mismo en comidas en Jujuy que en Villa La Angostura.Te paso algunos precios de referencia en pesos argentinos (enero 2020)comidas rápidas promedio $300 x persona. Restaurantes : mediodía 300-500, noche 500-600 en lugares sencillos,1000-1500 en buenos restaurantes y de ahí para arriba-tour: depende lo que hagas: hay desde gratuitos, a voluntad, o pagos. podes dar un vistazo en https:/…visitas-guiadas y navegar esa página para sacar otras ideas)-bares: cervezas artesanales $200-300 aprox. según tamaño, marca, horario. Tragos $300-500 aprox según el trago y el lugar-colectivos: tarjeta SUBE $90 x única vez + $20 aprox x viaje de subte o colectivo local (el colectivo varia el precio según la distancia, decile el destino al conductor.) Taxi promedio $300 por viaje (varía además de la distancia) segun horario diurno o nocturno)
0	hola, viajo desde Chile. Algunas personas me sugieren que lleve dólares, porque esta moneda rinde más en Buenos Aires, a diferencia de llevar pesos argentinos.Considerando que el dolar está a $ 800 en Chile y el peso argentino a $ 18.
0	Buenos días.Con mi novia estamos pensando viajar a Argentina en Mayo o Junio. Planeamos estar de 4 a 5 días en BsAs. ¿Podrían recomendarnos una buena zona/barrio para alojarnos? de fácil acceso a buses o subte, una zona segura, etc. La idea es rentar un espacio por AirBnb o quizá un hostel.¡Gracias!
1	Hola Juan! las zonas que cumplen con estas características pueden ser Recoleta o Palermo pero como su vez son barrios muy grandes si quieres hacer una primera búsqueda y nos preguntas si la ubicación que conseguiste es conveniente.Coincido con que tener una estación de metro (subte) cerca facilita mucho los desplazamientos : para eso fíjate en Palermo en Google Maps el recorrido y estaciones de la línea D (estaciones Scalabrini Ortiz, Plaza Italia, Palermo, Ministro Carranza) y en Recoleta de la línea H (estaciones las Heras o facultad de Derecho)
1	De bajo presupuesto, el ibis obelisco, muy bien conectado.
0	Hola! Yo también estaré de visita dentro de dos meses y tengo la misma duda. ¿Alicarro, la zona del obelisco es accesible a los lugares emblemáticos de la ciudad?He visto varios hostales y algunos hoteles que se ven agradables en otras zonas, pero me siento perdido.
1	La zona del Obelisco es muy buena zona,es céntrica más bien de muchos comercios,teatros , oficinas y sitios históricos. Otras muy buenas zonas son Palermo y Recoleta ,son un poco más coquetas,y con más espacios verdes ,como el Jardín Japonés, El Rosedal y los lagos de Palermo.Si es tu primer visita quizás lo mejor sea la zona del Obelisco o Recoleta. Saludos
1	Si, porque van a ir caminando o por metro o colectivo a todos lados.puede que quede actras mano lugares mas alejados, pero también pueden plantear una ruta emblemática sin problemas.yo me alojo en la zona de san Martín o puerto madera, recolketa son los lugares mas seguros.lo importante es no salir con celulares caros fuera de los horarios y rutas de turismo ni relojes caros y todo ira bien.desde la zona cdel obelisco, inclusive san yelmo, irán hacia el casco histórico.hay colectivos crudos ricos tambien
0	Quise poner colectivos turisticos
1	La zona del Obelisco no se si es de las mejores para vivir, además dentro de poco comienza la temporada de piquetes en Buenos Aires.Me inclinaria por Recoleta o Barrio Norte, si te da el presupuesto.
0	Hola , necesito saber si la agencia de turismo Traveltips esta habilitada y si es confiable
0	intenta Googlear. y si encontras un cuit o CUIL de la empresa vas a poder indagar más todavía. hay algunas páginas que pagando te brindan datos confidenciales de las personas o empresas
0	En la Secretaría de Turismo podés verificar si está habilitada una agencia: https:/…agencias-de-viajes-autorizadas
0	alguien viajo con Traveltips? es confiable?
0	Buenos días, en semana de turismo estaré llegando a Buenos Aires con mi hermana de 12 años. La idea es visitar 3 parques por nuestra cuenta (sin excursiones) para manejar nuestros tiempos a gusto. Los parque son: Parque de la Costa, Temaikén y Mundo Marino.Quisiera ayuda porque observando el mapa veo que son muy alejados del centro, imagino que los taxis cobran mucho por llegar, ¿podemos ir en ómnibus? ¿son muy caros? ¿dónde deberíamos tomarlos? Agradezco más opciones ya que es la primera vez que vamos a Buenos Aires.Desde ya muchísimas gracias!
1	Hola Eliana:A parque de la costa podes ir en transporte de línea, es fácil y barato: aquí en su página tenés las opciones en tren y en bus https:/…como-llegar y dan un consejo muy útil que es en Google maps poner la dirección de tu hotel, destino Parque de la Costa y te mostrará las combinaciones necesarias para llegar-a Temaiken si bien es un poco más lejos podes llegar con colectivos que salen desde Plaza Italia (línea 194 o 60 según qué día de semana): aquí están las opciones y frecuencias https://www.temaiken.org.ar/bioparque-mundo Marino queda en las afueras de San Clemente del Tuyu, Muy lejos de la ciudad de Buenos Aires : ahí sí para ir y volver en el día los tiempos óptimos los manejas con una excursión organizada. Acá tienes la lista de los colectivos de larga distancia https:/… Para ver si algún horario te sirve pero entre el tiempo que pierdes de traslados hasta y desde las terminales creo que no se aprovecha el día-Recorda comprar una tarjeta sube para poder usar el transporte público
0	Hola. Alguno podrá decirme dónde están los cajeros automáticos que entregan dólares en Buenos Aires? Gracias.
0	No hay cajeros automáticos con dolares ni en Buenos Aires, ni en ningún lugar de Argentina
0	Soy mexicano y quiero saber qué me recomiendan para usar datos móviles en Buenos Aires ??Y también si es seguro ir a la bombonera a un partido con camisa de chivas ?
1	En Argentina hay varias empresas de telefonía movil, están Claro, Personal, Movistar y Tuenti.En primer lugar preguntaría a la empresa que tengas contratada en Mexico si tenes roaming y que costo tiene.- Sino podes comprar un chip prepago en cualquier kiosco, las empresas las mas económica es Claro y le sigue Tuenti, cargar saldo y bajar la app de la empresa elegida, dentro de app tienen ofertas para comprar xx cantidad de giga, minutos etcs por una cantidad días esa es la mejor opción, ademas de usar internet gratuito de la ciudad de Buenos Aires y por último es muy facil conseguir (solo basta preguntar cula es) las claves de redes Wifi de restaurantes y bares.-
1	Lo de la Bombonera con la camisa de Chivas a ver un partido NO te lo recomiendo, por una sola razón, los colores de las Chivas de Guadalajara es Rojo y Blanco los mismos que los de River, el archirival de Boca, pero el fanatico del futbol sabe distinguir perfectamente a que equipo pertenece cada camiseta.-
0	Muchísimas gracias amigo por tomarte tu tiempo y contestarme !!! Un gusto saludos
0	Hola, quisiera que me ayuden para mi presupuesto, quiero viajar por 5 noches 6 días, con mi pareja, somos jóvenes queremos conocer lugares históricos e igual ir a bares y a lugares para ver el baile de tango. También ir a lugares para cenar tenemos listo los pasajes en avión y alojamiento, que me recomiendan y cuánto gastaremos aprox diario? Sin tantos lujos. También lugares para asados.
0	Cabe destacar que es en el barrio Monserrat el hospedaje, hotel haward
0	Hola, hay muchas opciones en buenos aires para pasear, comer. Visitar, lo que no podría vaticinar nadie es un estimativo de gastos debido a la inestabilidad monetaria que estamos viviendo. Quizás en enero se podría aclarar el panorama. Te recomiendo que vayas juntando dólares que acá nunca baja el precio
0	Raúl jofre,    Te hago una consulta. ¿Cuántos dólares por día recomendarías gastar para una estadía de 5 a 6 días en Santiago de Chile? ...
0	Trotamundos D, depende mucho de lo que quieres hacer, los lujos que deseas gastar, etc... pero con 45 dólares aprox puedes desayunar, almorzar, tomar onces y visitar algunos lugares durante el día por persona... te hago la misma pregunta pero para Buenos Aires argentina, comiendo en lugares típicos, tengo ya el desayuno, quiero conocer lugares históricos etc
1	Raúl,    Bueno, entonces es prácticamente igual. En Buenos Aires Con 20 dólares podrás desayunar y almorzar en un buen restaurant promedio y con el resto pasear por lugares en los que haya que pagar unos 30 dólares. En total serían unos 50 dólares por día como "patrón" básico de gastos no estaría mal. Es igual que en tu país.Saludos.
0	100 dolares diarios
1	Como te han mencionado, la moneda Argentina es bien fluctuante por lo que te conviene ir ahorrando en dólares. Aproximadamente por 20-25 dólares por persona pueden almorzar y cenar en lugares promedio de la zona donde se van a hospedar. Ahora una cena en pto Madero, uno de los lugares más caros de Bs As, ya calcula entre 15 a 20 dólares por persona por comida. Con respecto al transporte, al arribo compren una tarjeta Sube, válido p omnibus y subte (metro) y carguen un saldo aprox de 15 dólares (en pesos obviamente) y podrán manejarse esos días ambos. Lugares de para la noche hay miles, pero gralmte el circuito p el turista suele ser Palermo. Cualquier consulta envíame privado.
1	te sugiero que te movilizes en uber, dado que es lo mas seguro, y sabes el precio antes de subirte!! sobre barrios para salir, donde encuentres buenos bares, y diversas opciones gastronomicas sea en Palermo.. Luego tenes rutas turisticas tipicas.. como ir al Tigre, Caminito, Puerto madero, los lagos de palermo.. no dudes en consultarme! te esperamos!!
0	Hola viajo de Santiago a Buenos Aires el 14 de febrero que me recomiendas llevar dólares o cambiar allá La Moneda?
0	Trae dólares
0	Hola! Estaré visitando Buenos Aires y llego el viernes santo (10 de abril). Tenía planificado visitar el centro y quería saber si tienen algún horario especial o no atienden ese día. Gracias!!!
0	Hola Mariana! Que lugares del centro tenes planificado visitar? Comercios y restaurantes habrá algunos abiertos y otros cerrados.Museos, sitios históricos: hay que ver la página web de cada uno: algunos abren los días feriados y otros no.La catedral metropolitana estará abierta.Caminar por las calles para apreciar la arquitectura obviamente se puede.O es para hacer trámites que mencionas horarios de atención? Eso seguro estará todo cerrado.
0	Quería entrar al Palacio Barolo, no sé si podrá. En la web no dice nada acerca de feriados. Tengo pensado ir además a Café Tortoni, Galería Güemes y Teatro Colón. Son los únicos que podrían tener inconveniente en horario pues el resto de recorrido será por fuera. Muchas gracias por tu ayuda y si tuvieras info sobre esos lugares te agradecería bastante!!
1	Hola Mariana:-palacio Barolo figura la tarifa para días feriados: recorda reservar https:/…-las visitas guiadas al teatro Colón también se hacen días feriados y está la opción de reservar on line https:/…visitas-guiadas (Se puede comprar también en la boletería pero los cupos se van llenando muy rápido)-galería Güemes estaría cerrada los feriados: http://galeriaguemes.com.ar/contacto-el café Tortoni he ido algún feriado: podrías intentar confirmarlo contactándolos en https://m.facebook.com/grancafetortoni/
0	Si alguien me puede informar si hay guarda equipaje en el Aeropuerto de Buenos Aires EZE. Llego a Buenos Aires y me voy otra ciudad y quiero dejar algo de equipaje ya que resulta muy costoso llevarlo conmigo.
1	Hasta el año pasado no había.Sin embargo, este servicio quizás te pueda ayudar:http://guardavalijas.com.ar/Contános después que tal te fué.Saludos.
0	Queremos ir a un lugar que sirve bueno comida en Buenos Aires. ¿Donde debemos ir?
1	Hola Eric: tu pregunta es demasiado amplia para poder responderTe dejo un par de enlaces para que mires. https://www.tripadvisor.com.ar/Restaurant_Re…https:/…ciudad-autonoma-de-buenos-aires-1Sabiendo tipo de comida, presupuesto, zona quizá se te puede ayudar mejor
1	A mi me gusta mucho el museo del jamón.hay dos locales: uno en pleno centro y otro en puerto madero.buen viaje!
1	Eric,    Tienes que comer la milanesa más rica del mundo en Buenos Aires:https:/…Que lo disfrutes !
0	Buenas tardes, alguien sabe de alguna casa de cambio que trabaje los sábados en Buenos Aires? Donde cambien pesos argentinos a pesos méxicanos?
1	Buenos Aires es una ciudad maravillosa que no pueden dejar de visitar. Leyendo los comentarios de un post mío anterior decidí hacer algunos cambios: Si el viaje consiste solo en visitar Buenos Aires (digamos 7 días o más) es diferente que si forma parte de una visita global a la Argentina (digamos 15 días). en este último caso, creo que en 4 días pueden conocer lo más relevante y dejar el resto de los días para conocer otras partes del país. Les dejo otro post mío para un viaje global por Argentina:tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g294266-i977-k8…1er dia: Puerto Madero. Es una zona hermosa y segura (uno de los lugares mas seguros de Buenos Aires) Está custodiado por la prefectura y hay cámaras por todos lados. Especialmente recomiendo caminar por la zona cruzando los diques, por los malecones. Ver el puente de la mujer. Si les gusta andar en rollers es un lugar ideal para andar. Sino caminar y recorrerlo es hermoso. Pueden aprovechar para visitar Costanera Sur y hacer una visita guiada (averiguen por internet los horarios) y también es imperdible visitar el museo de la Carcova. Tengan en cuenta que es la zona mas cara de Buenos Aires y los restaurantes son buenos pero caros.2do día: Microcentro:Partir de la plaza de mayo, visitar la casa rosada (sabados, domingos y feriados a partir de las 10 hs. hay una visita guiada gratuita imperdible donde pueden conocer el famosos balcón desde donde Peron hizo su último discurso). Luego pueden ir hacia el puerto y conocer el museo de la vieja aduana.Desde allí, ir a la manzana de las luces, la Catedral (donde esta enterrado el Gral.San Martin (héroe máximo de Argentina) y donde daba misa el papa Francisco), en la plaza de mayo la famosa Piramide de Mayo, edificio del Banco Frances, el edificio de la municipalidad, Cabildo de Buenos Aires (no se pierdan ir al primer piso y ver la vista de la plaza de mayo desde el Cabildo), tomar Av. De Mayo, al llegar a la av. 9 de julio observar el mural y a la derecha el obelisco (otro monumento emblemático de los porteños). Seguir por la Av. De Mayo y ver el Palacio Barolo, Edificio La inmobiliaria, café Tortoni, llegar a la Plaza del Congreso donde hay una reproducción del pensador de Rodin, llegar Av. Entre Rios donde esta el Congreso.3er día: Microcentro y FloridaPartiendo de Plaza de mayo, tomar al sur a la Manzana de las luces y luego volver hacia el norte por Peru, seguir por la emblemática calle peatonal Florida, echarle un vistazo a las Galerias Pacifico, el Centro Naval, Centro cultural Borges, la Basilica del Santisimo Sacramento y llegar hasta la plaza San Martin que es una plaza hermosa. Suele haber siempre alguna muestra fotográfica en la plaza. Luego ir a la Boca visitando la calle Caminito y el Museo de Quinquela Martin.4to dia: Visita guiada al Teatro colon, conocer el edificio de los Tribunales, Teatro Nacional Cervantes. Luego visitar el Museo de Arte Latinoamericano, conocer Plaza Francia, visitar el cementerio de la recoleta y hacer la visita guiada, recorrer la recoleta.5to dia: Visitar los Bosques de Palermo (El Rosedal). Conocer la colección de rosas y hacer un paseo caminando o en bici o rollers (los fin de semana se alquilan). Ir al jardín Japones y luego ver algún show en el Planetario (averiguar los horarios).6to día: Dirigirse al barrio de Belgrano, caminar por la Av.Cabildo desde Jose Hernandez, tomar Juramento a la derecha, conocer el panteón y la iglesia La Redonda. En esta plaza los fines de semana hay una feria artesanal y llegar a las Barrancas de Belgrano. Cruzar la vía y llegar al Barrio Chino donde pueden comer en algún restaurant chino.7mo día: Visitar Colonia del Sacramento, Uruguay. Tomar el buquebus (si sacan los pasajes con tiempo los pasajes son más baratos) ida y vuelta. Caminar hasta el casco histórico. Hacer la visita guiada. Comer un chivito uruguayo. Ver la puesta de sol (imperdible). si disponen de tiempo, esta visita amerita pasar una noche en colonia, cenar a la luz de la luna con vista al Rio y el segundo día perderse mirando negocios en el casco histórico y caminar por la costanera hasta la antigua Plaza de toros. Si les gusta, este paseo puede hacerse en bicicleta que se alquilan al lado del puerto por unos pocos dolares.8vo dia: Ir al tigre, conocer el puerto de frutos y hacer el paseo en Catamaran. Especialmente recomiendo no ir un domingo porque hay mucho aglomeramiento de la gente. Si lo hacen un domingo, ir muy temprano al puerto de frutos antes del medio día.9no día: Visitar la ciudad de La Plata. Tomar el bus Plaza sobre la Av. 9 de julio o en la terminal de Retiro. El viaje dura 1 hora más o menos. Visitar el centro desde la Plaza San Martín, calle 7 y 45, hasta la Catedral. Y observar los hermosos edificios de principio de siglo XX. En el bosque, calle 1 y 50 más o menos, está el Museo de Ciencias Naturales (Imperdible. No dejar de hacer la visita guiada). También recorrer la calle 12, donde hay negocios y bares,IMPERDIBLES en BUENOS AIRES- Ir al TEATRO. No puedes irte de Buenos Aires sin haber ido al teatro. La oferta de shows a precios muy convenientes es notable.1) Ver algún espectáculo de tango. El más recomendable es Mora Godoy. Pero hay muchos y casi todos buenos. Pueden ver enwww.plateanet.com la oferta de shows y horarios.2) Conocer el Paseo LaPlaza, y ver algún espectáculo de stand-up que son muy divertidos (en este caso no todos son buenos). Los más reconocidos son “1-2-3 Los Maestros del stand up” y “Prohibido no reírse” Consultar los horarios en www.plateanet.com- Si les gusta el futbol, ir a ver un partido de River o de Boca. Si pueden ver un River-Boca es una experiencia única. - Probar el bife de chorizo en un buen restaurant y un buen vino tinto.- Probar una buena pizza con faina.- Probar los postres argentinos y tomar helado en una heladería recomendada. Probar el dulce de leche.
0	Excelente post Maria. Te felicito!!
0	buen post
0	Excelente yo voy en Abril durante 8 días. espero hacer la mayoría de cosas que viene ahí, espero también ir a ver algún partido de Boca. Gracias por la info, saludos desde Costa RIca
0	Hola depende en que aerolíneas viajes, todas te van a permitir transportarlas y fíjate que por bodega, por un valor de más del 50 por ciento del un pasaje normal, ahora depende la aerolínea la forma de trasnporte
0	Muy bueno todo lo que escribiste. Me reulto muy util para mi visita. Pude aprovechar mejor el viaje. buen trabajo!
0	Hola maría, planeo visitar buenos aires. En agosto, cuanto dinero gastaste? Cual .fue tu presupuesto? Saludos desde cali
0	Muy buena info! Gracias voy a tomar algunos de sus consejos.
0	Hola estoy en villa crespo cerca de parque centenario, alguien conoce algún lugar de confianza para comprar dolares que no me faje como el banco?? me tengo que ir de vacaciones y no quiero regalarle plata de mas al banco, espero me ayuden!! me queda un mes antes de viajar! la idea seria ver si me pueden recomendar algún lugar cercano en lo posible pero si tiene algun lugar de confianza me voy al centro o asi, pero es la primera vez que compro en el blue, no quiero que me roben tampoco. ustedes me entienden. gracias!!!!
0	no creo que sea este el foro para resolver esta cuestión, que sabemos afecta, si, al mundo de los viajeros argentinos. ¿quien puede desde el anonimato, garantizar que no seas estafado?
0	quizas quieres obtener la respuesta que a ti te guste y necesitas por parte de otro forista. espero la obtengas. a mi me serviría también. aclare perfectamente en el mensaje que estamos como argentinos en esta situación. difícil para quien quiera viajar.se entiende tu consulta, pero lo que exprese es que en el mercado de dinero paralelo o en negro todo se hace a escondidas, o al margen de estas normas que no nos gustan.  veremos cuántos te aportan datos concretos a tu pregunta.bueno, llevo ochocientos varios posteos y tengo el derecho a escribir, siempre y cuando no juzgue a nadie y no insulte.expresarse es discernir.
0	Hola,Noté que sin querer publicaste tu pregunta en el Foro de Argentina, por lo que he movido el tema en tu nombre al foro de Buenos Aires.¡Felices viajes!ShaileneEquipo de la comunidad de Trip Advisor
0	Coincido con Sergio. El dolar paralelo es ilegal y si bien todos sabemos que mucha gente necesita hacerse de dólares deberias consultarlo con amigos o conocidos, no en este foro.
0	No es un foro de arbolitos.no debe publicarse esto.
0	Viajó el 31 de agosto x 8 días con mi pareja a baires y me gustaría saber q moneda conviene llevar si dólares o pesos argentinos y presupuesto x 8 días,el hospedaje ya lo cancele así qq no hay q incluirlo.gracias
0	Mario lleva dolares y cambia alla, a lo mejor te conviene el cambio el dolar siempre esta bien visto en Argentina..Saludos.
0	Gracias linda ;)
1	Te conviene (en mi parecer) traer dólares, y de ser posible cambiarlos en Banco Nación (que abundan en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires). Yo te recomendaría traer entre 60 y 75 dolares diarios (por persona). Éxitos en tu viaje.
0	voy pronto para esos lados (soy chileno), y desde chile te conviene lejos salir con los argentinos comprados desde acá.alla el dolar te lo compran a 14.5, si consideras el dolar comprado a 662 chilenos, cada argentino te costaria 45,6 chilenos.aca los argentinos se venden 41-45 como linea de flotación.... x 14,5 de la compra (para comprar), te da 623 chilenos.por lo mismo, si compras argentinos en chile, te ahorras 39 chienos por cada dolar... casi un argentino adicional.con el dolar "tarjeta", te saldría 44,4.resumen.. te sale mas barato usar las tarjetas (siempre y cuando no te cobren comisión internacional), y llevar argentinos desde acá.los tiempos en que a los chilenos llevar dolar nos convenía ya pasaron.Saludos
1	¡Hola! Soy argentino, y te recomiendo que compres pesos argentinos en Chile, o mejor aún, si podes, usar tarjetas de crédito o débito cuando compras. Si bien no vas a tener problemas trayendo dólares, el mejor cambio que es el del Banco Nación va a ser peor que el de tu tarjeta. Con respecto al presupuesto depende de lo que quieras hacer, pero para que tengas una idea una comida rápida (McDonalds, Subway) está cerca de $100 y una cena en un restaurante bueno sale por lo menos $250 por persona.
0	Necesito viajar en feb del 2017 y necesito una persona q me ayude a orientarme en este momento me encuentro en chile mi correo es grmz0522@gmail.com
1	Hoy 5 de enero, el dólar cotiza a 16,30$. Sacá la cuenta del cambio de pesos chilenos a dólares o a pesos, para ver qué te resulta mejor.Quizás te conviene traer dólares y cambiarlos en una casa de cambio, no en la calle. Hay muchos comercios que reciben dólares, pero no siempre conviene la cotización que hacen.Los gastos dependen de lo que quieras hacer.... un combo en la cadena de hamburguesas cuesta 10 dólares. Y caminar por Palermo, Puerto Madero, Avenida Corrientes es gratis!Cualquier otra consulta, a tu servicio.Bienvenido!
0	Mario, finalmente qué llevaste? También viajaré para tener en consideración
0	Yo también quiero saber que llevó, también viajaré por estos meses, saludos!
0	si dolares USD
0	Hola, con mi novia queriamos ir a capital en vacaciones de invierno desde bahia blanca, iriamos en tren por lo que nos bajariamos en plaza constitucion, al lugar donde vamos podemos llegar directo desde el subte, pero no se que tan seguro seria ir con las valijas en el subte, y un viaje de taxi desde plaza constitucion hasta villa urquiza parece un poco caro, asique la pregunta que viene al caso es, ¿que tanto me recomiendan viajar en subte a entre las 10-11 am con valijas?Muchas gracias
1	Hola Matías! No vas a tener problema de ir con valijas, solo que según qué estación salgas puede no haber Escalera mecánica ni ascensor, pero fuera de eso no hay ningún problema.
1	Hola Matías,     De lunes a viernes la gran masa de pasajeros se concentra en la plataforma entre las 06:00 y las 09:00 hs en promedio y va desconcentrándose de a poco con el correr de las horas, pero sigue siendo concurrida. Ese subte tiene sus horas picos, uno por la mañana y otro por la tarde a partir de las 16hs en adelante, cuando la gente sale de su trabajo. Puedes tomar el subte de esa linea C y combinarla con la linea B que llega hasta Villa Urquiza. Es la opción más segura, rápida y económica. Si tu valija no es tan grande, creo que te la puedes arreglar bien. Si al llegar al subte de Constitución ves que una formación tiene mucha gente, vas al otro andén y esperás el siguiente que llegue. Recuerda que la terminal de trenes tiene conexión directa y subterránea con el subte, no salgas afuera.Yo no recomiendo circular fuera de la estación Constitución y su plaza, se van a dar cuenta fácilmente que sos del interior:https:/…La linea C se encuentra cerrada actualmente por reformas hasta el 2 de febrero inclusive de 2020. Después volverá a funcionar normalmente.Puedes leer también lo que dice la gente del servicio de subte:https:/…Uso esa linea desde 1977. Que tengas mucha suerte y feliz viaje !
0	Hola , viajo en el mes de abril a Buenos Aires (Argentina) mi pareja y yo por un total de 7 días, mi pregunta es cuento dinero debo de tener ( sin contar ajamiento) obviamente cantando para comer, movilizarme, conocer etc.Saludos Gracias
0	¿Comida rápida, cocina casera o restaurante elegante?¿Recorridos por tu cuenta, toures colectivos o privados?¿Espectáculos nocturnos, bares? ¿Las dos cosas?¿Auto alquilado, taxi o colectivos?Sin este tipo de información dudo que vayas a recibir sugerencias útiles...
0	Comida rápida y restaurante Tour Bares Colectivo Saludos espero que me puedas ayudar
1	Hola Cristobal:Te paso algunos precios:-comidas rápidas promedio $300 x persona. Restaurantes : mediodía 300-500, noche 500-1000 y de ahí para arriba-tour: depende lo que hagas: hay desde gratuitos, a voluntad, o pagos. podes dar un vistazo en https:/…visitas-guiadas (y navegar esa página para sacar otras ideas)-bares: cervezas artesanales $200-300 aprox. según tamaño, marca, horario. Tragos $300-500 aprox según el trago y el lugar-colectivos: tarjeta SUBE $90 x única vez + $20 aprox x viaje de subte o colectivo local (el colectivo varia el precio según la distancia, decile el destino al conductor. El subte es tarifa fija no importa distancia ni combinaciones, si haces muchos viajes en esos 7 días los viajes de subte van costando menos). podes ver los recorridos en Google maps o en https:/…
0	Gracias amigo me sirvió de mucha ayuda.Mi última pregunta, conviene comprar Tarjeta SIM Card en Argentina? Y sabes cuánto cuesta un taxi desde el aeropuerto hasta microcentro? Saludos
1	Hola Cristobal:-un taxi desde el aeropuerto internacional de Ezeiza (entiendo que vienes de otro país así que debe ser ese?) hasta microcentro está actualmente unos $ar 1000.-tarjeta sim si necesitas estar conectado todo el tiempo para usar Google maps por ejemplo, y tu compañía de teléfono no ofrece un buen roaming, sería una buena opción: en el mismo aeropuerto la puedes comprar en https://www.personal.com.ar/turista/Señal de wifi gratuita hay en las estaciones de subte y en la mayoría de bares o restaurantes donde consumas algo.
0	Muchas gracias amigo me a servido de mucho ayuda
0	¡Hola!Yo soy un turista yanqui y quiero ver un partido de fútbol durante mi viaje a Argentina. Lamentablemente no hay ningun partido de la Superliga en estas fechas, pero sí hay varios partidos de la Primera B Nacional, y aun algunos de la Primera B Metropolitano. A mí me gusta los clubes pequeños y obscuros, y no me va a molestar si el nivel de fútbol no sea tan alto como la Superliga.La única duda que tengo es la cuestión de seguridad y tal vez como sacar la entrada (si es un club muy pequeño). Por supuesto no voy a ir a una zona peligroso, pero no sé si hay mucha violencia en la Primera B. Los clubes que estoy considerando incluyen Defensores de Belgrano, Tigre, All Boys, o Comunicaciones. No sé si alguien tenga experiencia con partidos en estas canchas o si tenga consejos sobre esta tema.¡Muchas gracias!
0	8 días en buenos aires con mí pareja y hospedaje..... cuanto dinero debo llevar para los 8 días..sin hospedaje.. gracias
1	Hola Juan: eso depende de qué tipo de paseos actividades y nivel de comida quieran hacer; para darte una idea: si usan solo transporte público un promedio de 20 pesos por viaje por persona (más El valor de una tarjeta sube por única vez si no la tienen), en cambio si toman taxi un promedio de 300 pesos por viaje .Si comen sólo comidas rápidas/ al paso: 300 pesos por comida por persona , algo más completo unos 600 y en buenos restaurantes, con vino, etc 1000 1500 por persona o más. Paseos, teatros , museos, etc deberían entrar a la página de los que deseen visitar y ver sus tarifas.Tampoco hace falta que traigan todo en efectivo: en la mayoría de los lugares se aceptan tarjetas de crédito y débito: si efectivo para propinas y gastos pequeños.
0	Hola. Necesito ayuda para saber cómo trasladarme de forma segura desde: - Aeroparque Jorge Newery hacia estación terminal de autobuses Retiro- Desde Retiro hacia Av. de Mayo, en estos días que está cortada la línea C de Subte. Es importante el tema de la seguridad porque venimos en avión y somos 3 personas con una mochila C/U y una valija pequeña c/u. Saludos. Gracias.
1	Hola,   Los colectivos 33 y el 45 tienen una parada a la salida de aeroparque jorge newbery.Ambos pasan frente a la terminal de buses de retiro y después cruzan también la av de mayo a la altura de la avenida 9 de julio. Verifica el recorrido trazado en la aplicación omnilineas.Los pasajes se pagan con la tarjeta sube $ 20 c/u. Saludos.
1	Podes tomarte líneas de colectivo o para más comodidad usar Beat o Uber
1	Desde retiro también te deja en Plaza de Mayo el colectivo 7, que después sigue por Av. de Mayo. como te dijeron necesitás la tarjeta sube que se vende en varios kioskos.
1	katmm9, generalmente Tomo Uber! Es mas economico que Taxi y siendo 3 , les sale hasta incluso mas economico que el Servicio de Traslados Manuel Tienda Leon que los deja frente al Luna Park.
0	Alguien me puede informar cuánto me saldría aproximadamente un taxi de Retiro a Ezeiza? Somos 2 niños y 2 adultos.
0	Hola a tod@s! Decidí hacer esta pregunta ya que no logro encontrar información clara de cómo llegar al Aeropuerto El Palomar ahora que están con trabajos en la Línea San Martín.Necesito llegar al Aeropuerto un día domingo y los buses de Tienda León que salen desde terminal madero no se ajustan al horario que requiero. Según entiendo tendría que tomar un bus de acercamiento desde estación subte Palermo hacia Villa del Parque y desde allí realizar el tramo en tren, pero no sé si éstos (buses) funcionan los domingos. Incluso leí por ahí que la calle donde se toma está cerrada por reparaciones. Cualquier información para no perderme será bienvenida jajaj. Y ojalá sirva a futuros viajeros! Gracias.
1	Hola! Nunca fui al aeropuerto El Palomar, pero para mi es medio raro ese recorrido, yo tomaría una combi en 9 de julio hasta Ramos Mejía, y de ahí un taxi o un uber hasta el aeropuerto.Sino el subte A hasta Plaza Miserere, de ahí el tren hasta Ramos Mejía y de ahí taxi o uber.
1	La opción del tren San Martin es la mas facil, ya que te deja en la puerta del Aeropuerto Low Cost del Palomar. Si hay servicio de trenes, el bus gratuito tambien funciona para conectar las estaciones cerradas por el momento por las obras del viaducto, el tren llega y sale desde la estación Villa del Parque, tal vez una buena opción es acercarte directamente hasta dicha estación. Los buses gratuitos salen desde las estaciones Palermo: Bullrich y Santa Fé detras de la estación Pacífico del Metrobus, en la estación Villa Crespo: sale desde estación Corrientes del Metrobus, Estación La Paternal: desde la Estación Alvarez Jonte del Metrobus San Martín.- Otra opción de llegar usando el transporte público es en Colectivo (Bus) y desde la ciudad de Buenos Aires llegan hasta el aeropuerto, las lineas 53 recorrido B, Linea 123. Y si quieren hacer turismo aventura, toman el Tren Sarmiento desde la estación Once hasta Moron y desde la estación Moron el colectivo 320.- Entre otras opciones.- te dejo algunos links para obtener mayor información:https://www.trensanmartin.com.ar/horarios/https:/…TransporteVer como llegar desde un punto a otro de la ciudad,desde donde me encuentro: https://mapa.buenosaires.gob.ar/comollego/Saludos y que disfrutes tu estadía en Argentina.
1	Gracias @escorpiano968 y @marcel0bs por sus respuestas. Ya estoy devuelta, por lo que aprovecho de contarles cómo lo hice por si en un futuro alguien busca referencias. Tomé la opción de irme en el Subte A hasta estación Plaza Miserere para tomar el tren hacia Ramos Mejía y luego el recorrido 182 hacia El Palomar. Iba con un poco de temor, porque según leí en internet Plaza Miserere es barrio estación de mucho tráfico y por ende mucho hurto. Sin embargo, no sé si fue porque era domingo en la mañana, me pareció bastante segura. Aparte tiene conexión directa desde el subte a la estación de trenes, por lo que no hay que salir. Una vez allí, me encontré con que había paro o cancelación de servicios de la línea de trenes hasta el medio día. Es importante saber que en Argentina se da mucho esto, por lo que hay siempre hay que tener un 'Plan B'. Como no quería retrasarme, regresé al subte, hice combinación hacia línea B hasta estación Federico Lacroze, donde está la terminal de trenes Línea Urquiza. Tomé el tren hasta Martín Coronado y desde allí el colectivo 326 que te deja en la estación El Palomar. De ahí son 5 minutos caminando hacia el Aeropuerto. Estas serían las opciones hasta que Línea San Martín se normalice a mediados del 2019. Otra opción es Tienda León que tienen horarios establecidos sólo a las 4.00 AM - 7.00 AM - 13.00 PM y 16.00 PM hacia El Palomar desde su terminal en Puerto Madero. Los buses de acercamiento de los que hablaba los vi funcionando desde Estación Palermo, pero como no obtuve info si funcionaban los domingos, preferí no arriesgarme. Además la Línea Subte D no estaba funcionando tampoco. Dejo abierto el hilo por si a alguien le surge alguna duda o tiene otra alternativa.
0	Hola Sebastián,    Una pregunta puntual, ¿a qué hora despegaba tu vuelo? ...
0	Uh que mal lo del tren, siempre hay que chequear los servicios en la televisión o internet antes.El domingo hasta las 13 funcionaba con servicio limitado entre Liniers - Moreno por obras, así que no llegaba a Once. Saludos.
1	Hola, despegaba a las 13.45, y llegué al aeropuerto tipo 11.50. Hice check-in rápido y esperé dentro. Recomiendo llegar 1.00 o 1.30 antes, por cualquier imprevisto o si hay mucha gente. @Marcel0bs Sí, de hecho hay una app de Trenes Argentinos para verificarlo, pero se me fue consultarla. No esperaba ese imprevisto un domingo. Menos mal tenía otro plan.
1	Sebastián, con tus datos ofrecidos eso significa que saliste entre las 8hs y las 9hs am aproximadamente usando transporte público y gastaste casi $ 80 haciendo todo el periplo.Es un buen dato para otros viajeros también, tomando en cuenta que el bus de Manuel Tienda León parte a las 7hsam para tu horario de partida, te deja aprox a las 8hs en Palomar y cuesta $ 200. Lo que quizás te querías evitar es la espera de 4 horas, porque una vez hecho el check-in, el tiempo se pasa volando.Saludos.
1	@TrotamundosD De hecho salí algo así como las 9.40 desde la zona de San Telmo –que era donde estaba– hacia el Subte. Yo calculé 1 hora 30 desde el centro de Bs. Aires a El Palomar. Como indicas, el presupuesto es mucho menor que Tienda León, así que el transporte público es una buena opción. Pero todo va depender de la hora y el día que salga el vuelo; ya que a lo mejor el mismo tramo en hora punta o día de semana se complica más y/o se hace más pesado.De todos modos lo importante es que el recorrido está y hay formas de llegar. Sólo hay que organizarse!Saludos.
0	Buen día a todos, mi consulta es, Hoy, tomar un taxi desde Aeroparque hasta El Palomar, cuanto saldria aprox. en pesos?? Y si la saben en Uber??Roberto Blanco
0	hola gente,que me conviene tomar desde av.corrientes y jbjusto hasta el aeropuerto el palomar? gracias
0	Gente sabe alguien si en retiro hay guarda equipaje y se podrá guardar una maleta por 1 día aprox. Llegaría a retiro tomo un colectivo para ir a otra ciudad ( dejar la maleta) y al día sgte. regresaría a Baires. Si lo hay, saben contacto con la empresa, costos. Gracias
1	Hola Lucía! según este enlace, sí existe guarda equipaje en la estación Retiro. Llama a sus teléfonos y averigua directamente allí.viajeros.com/destinos/…guard-packSaludos!Patsy
1	hola , si hay una guardería de equipajes esta ubicada en el sub suelo (sector de encomiendas ) puente 3 numero de local 56. la atención es excelente y los precios muy accesibles . saludos
1	HOLA,¿es el llamado GUARD-PACK,el mismo que avisan por aqui?,gracias
1	Hola,Con absoluta tranquilidad deja tus equipajes en Guard-pack Terminal de Omnibus Retiro.Saludos!
0	¿Podrían informarme los costos? Su web no funciona y la fanpage está desactualizada (2012). Sigue funcionando el servicio, verdad? Agradeceré me puedan responder a la brevedad ya que estoy viajando hoy a Bs As. Saludos! Alejandro (aaabalos@hotmail.com)
1	Hola !!! Si hay un servicio de GUARDERÍA DE EQUIPAJES en la terminal de ómnibus de retiro y esta ubicada en el SUB SUELO (SECTOR ENCOMIENDAS) del puente o puerta NRO. 3 - LOCAL 56. Su horario de atención es de 07:00HS A 22:00HS DE LUNES A LUNES El teléfono para cualquier consulta o informaciones es 43100798. SALUDOS PARA TODOS Y BUEN VIAJE!!!!
1	cambiaron de firma ahora se llama guarda equipajes retiro. saludos te esperamos!
0	Alguien utilizo alguna vez el servicio de lockers de retiro donde se puede dejar la valija por fichas ? Quiero saber si es seguro?
0	Alguien utilizo el servicio de lockers de retiro? Es seguro?
1	Sí son seguros. En la terminal de ómnibus está todo monitoreado. Saludos.
0	Hola!Cuánto sería el costo aproximado de un taxi, remis, Uber desde la Terminal de Ómnibus hasta Valle Grande?Gracias,Noe
0	mendozaviajes.com/residentes/…
1	Hola! Hoy me comuniqué con Iselin. Está a 109 ARS desde la Terminal de Ómnibus San Rafael hasta el Dique Valle Grande.
1	Publicidad engañosa!!! No compren un tour de trekking a La compañía saint joseph! Dicen que es un trekking para cualquiera pero los llevan a lugares de dificultad moderada a avanzada!!! Incluye escalar paredones de piedras de distintos niveles con alturas MUY elevadas . Se requiere gran equilibrio, y y excelente aptitud física . Fue una pesadilla participar de este tour vendido por Daniela en el hotel Valle Grande. El guía Juan fue muy comprensivo y se disculpo por la situación ocurrida.
1	Hola!Por lo que comentás, presumo que combinaron el trekking con el rapel, que es escalada y claro que no es para cualquiera. En la página web de la empresa explica las actividades y da un pequeño detalle de en qué consisten. En el trekking dicen que "se atraviesan cañadones, montañas y cascadas" y el rapel con escaladas "a una altura comparable a un edificio de 6 m". Allí la info aparece más clara.Si contrataste in situ, falló la persona que te asesoró.Gracias por comentar.
0	Hola!hoy llamé a unas cabañas en Valle Grande y me dijeron que para marzo cortan el caudal del Rio.Ya casi con todo organizado me encuentro con esta noticia, pensé que era más adelante.Alguien me asesora?Gracias!
1	Hola, quédate tranquila que lo que hacen es regular el flujo del agua. Estuvimos hace 1 semana y el agua principalmente se usa para los cultivos y si hay exceso si abren para los ríos. De todas formas hicimos rafting 2 veces no más bien.saludos.
1	Hola, hace unos días estoy en San Rafael y las veces que fui a Valle Grande no encuentro playa. Consulte en un parador y me dijeron que te cruzan en barco por 300 pesos ida y vuelta y desp en la "playita" te alquilan especie de sombrillas a 600 pesos x persona. Me pareció una locura los precios. Mi pregunta es si necesariamente para disfrutar de la playa tengo que cruzarme en esos barcos. Muchas gracias!!
0	Buenas Noches,Estoy por viajar en auto con mi marido el próximo 8 de febrero 2020 a San Rafael desde CABA y quisiera saber como está el estado de la ruta 188. Nunca viajamos por esa ruta y como es un viaje largo, necesito toda la información que me puedan brindar sobre el estado, donde cargar nafta, etc. y si alguno paró el alguna ciudad para descansar, si me recomiendan un hotel. Muchas gracias! Saludos
0	Hola. Buenas noches. Estoy en la misma situación. Cómo está la ruta 188?
1	Esta bastante bien. Hicimos ese camino hace 15 días y está ok. Saludos.
0	Quisiera saber si es peligroso recorrer el cañón del atuel en auto
1	Hola Rut: La ruta 173 que recorre el cañón del Atuel es de ripio, no es peligrosa en general cuando hay buen clima, conduciendo a las velocidades recomendadas y con luz diurna, se puede hacer tranquilamente con un auto común. Cuando llueve mucho sí: se torna peligrosa por riesgo de derrumbes y cuando ese riesgo es grande vialidad provincial directamente la cierra desviando el tránsito por otras rutas: podes averiguar el estado antes de salir en www.vialidad.mendoza.gov.ar/index.php… (ruta 173).
0	Muchas gracias Estaba preocupada porq me dijeron que no convenía hacerla en auto, yo soy muy miedosa y no sabia que hacerPero si es posible hacerla en auto particular me quedo tranquila
1	Yo la hice con auto común sin inconvenientes. Es muy importante averiguar antes el estado de la misma: además del enlace que te pasé, si el día previo están por ejemplo en San Rafael o en Malargüe , pueden averiguar en la oficina de turismo de esas ciudades cómo está el ripio (a algunos conductores no les gusta exponer su auto al ripio si saben qué hay muchos pozos o “serruchos “: según cuando haya llovido y cuando hayan pasado la máquina eso puede variar)
0	Muchísimas gracias por tu comentario Me es de mucha utilidad
1	Hola!Yo también hice el circuito varias veces (a lo largo de muchos años), como dice Gigiargentina, con el camino en condiciones de transitabilidad y las precauciones que menciona. Lo hicimos en auto propio tanto partiendo desde la R 173 y regresando por la 144, como al revés y no tuvimos problemas, pero es cierto que en algunos tramos el auto puede sufrir... y más el dueño. De ahí la importancia de ir lento y con buena info del estado de las rutas.No sentimos que fuera peligroso y por el contrario, disfrutamos mucho, a nuestro ritmo.
0	Hola, espero que sea ésta la forma de entrar al foro y consultar. Si no lo es, agradeceré instrucciones.Quisiera saber qué se puede hacer en San Rafael y zona yendo en auto, durante tres días, a fin de marzo. Conviene alojarse en la ciudad o en Valle Grande? Será cierto que Valle Grande es inseguro, como me dijo alguien??? Muchas gracias.
1	Hola Guillermo!-Por lo del uso del foro está bien tu consulta, pero como consejo para que sea más útil te conviene entrar al foro del destino y primero dar una leída pero no sólo a los títulos, sino a las respuestas del hilo porque justo este apuntaba más al estado de la ruta del cañon en si, Y por qué muchas veces en esos hilos vas a encontrar las respuestas que buscas.-A tu pregunta entre San Rafael o Valle grande : a mi me gustó más Valle grande porque me gusta más el contacto con la naturaleza , pero va en gustos : si preferís tener variedad de restaurantes y/o Alojarte en un hotel tradicional (en Valle grande son cabañas , camping y alguna hostería sencilla) mejor la ciudad. No me pareció inseguro , no sé si lo que te dijeron se referían a robos o a la inquietud de la forista anterior con respecto a la ruta.-Podés dedicar un día completo a la zona del cañón y hacer Rafting, otro día a recorrer bodegas y otro día a la zona del dique los Reyunos. También está relativamente cerca Malargüe y desde allí hay muchos paseos pero para mí conviene alojarse además allí.Te dejo la página oficial de San Rafael porque además de los paseos que mencioné hay otros que yo no hice http://www.sanrafaelturismo.gov.ar/oficial/
0	Muchas gracias...! Para ser honestos, la persona que me había hablado de inseguridad se expresó mal, me pidió disculpas y yo le pido disculpas a Valle Grande.
0	Voy a llegar el lunes a san Rafael, Y estoy dudando de que me conviene más! Voy a estar en el hotel valle grande! Y quiero saber si alguien alquilo un auto, o solo viajo con los paquetes turísticos !
0	Hola, que tal? Tengo planeado un viaje familiar a San Rafael a finales de enero sin auto. Teniendo en cuenta que es verano y en Mendoza hace mucho calor, teniamos pensado recorrer/instalarnos en lugares con agua donde sea posible el baño. Sabemos de algunos lugares muy lindos pero no estamos seguros de si es posible el baño. Ej. el cañon del atuel, los reyunos..desde ya, muchas gracias!!
1	Dn valle grade se puede nadar en los complejos. En un lugar con pileta. No se deja nadar en rios.
0	Buenas, estamos planeando con mi novio en ir a San Rafael del 4/2/20 al 12/2/20 aproximadamente. Aún no tenemos confirmado el hospedaje, pero fuera de eso queríamos estar seguros acerca de la oferta de cosas para hacer ya sea excursiones y salidas a la noche. Teniendo en cuenta que no contamos con auto mis preguntas son:Mi primer duda es si hay ríos/balnearios para poder meterse? leí por ahí que no era seguro y que no suelen dejar bañarse en estos por precaucion, y realmente nos gusta disfrutar de estar en algun balneario, rio o playita aunque sea para descansar. Las actividades y excursiones son variadas? Es preferible contratarlas por agencias o hacerlas por nuestra cuenta? Nos gustaría hacer rafting, conocer otras ciudades, quizas ir al cañon del atuel y valle grande. A la noche hay cosas para hacer? Bares, restaurants, locales de ropa, ferias?Que otras cosas recomiendan? Consideran que es mejor hospedarse en san rafael para priorizar estas actividades? Nos gustaría conocer otros lugares pero no sabemos cómo es el tema del viaje y distancias. Leo todo lo que puedan ayudarnos"Muchas gracias
0	hola, yo tambien tengo pensado ir las mismas fechas que vos a san rafael, que pudiste averiguar?
1	Hola Camila.Yo llegue hace unos días a San Rafael con mi pareja y una amiga y también estamos sin auto. Te comento lo que averigüe hasta el momento para hacer sin tener vehículo. Las lineas que se manejan dentro del departamento son iselin y buttini. La primera te lleva hacia Valle grande donde tenes una hermosa playa, el pasaje se paga en efectivo que sale $150 (ida y vuelta). Lo puedes tomar en la avenida Ballofet (creo que se escribe así), la cual es la avenida principal. Creo que era la línea 515, debe decir Valle Grande. Se tienen que bajar en la última parada y allí vas a encontrar varias empresas que te van a hacer cruzar hacia la playa en un catamaran. No se puede cruzar a pie, ni vehículo ya que la playa está cruzando una parte del lago. La entrada sale 300 y 600 con derecho a sombrilla o mini gasebo con un viaje por una hora en canoa. La empresa Buttini te lleva a Los Reyunos el cual también tiene como uan especie de playa que me dijeron que es muy lindo. Es algo pendiente que tengo para mañana
0	Hola . Estamos planeando con la flia viajar 13 dias a mendoza . Me gustaria saber mas recomendado para hacer. Nos gusta la tranquilidad. No iriamos a la capital.
1	San Rafael es una linda opción y de ahí podrían hacer excursiones al cañón del atuel con sus deportes de aventuras.también bodegas y plantaciones de olivos, con su fabrica de productos, tienen visita guiada.hay casino cerca también.nosotros nos alojamos en un complejo con pilketa y casas individuales, patrulleros, etc con un pequeño laguito y su isla para sentarse y tomar sol.
0	Hola, Leonardo!Contá si andarán con auto y la fecha del viaje.
0	Donde te hospedaste? Gracias por la info
0	Hola, estoy organizando ir a San Rafael en Auto con mi mujer y mi hijo de 6 años para fines de marzo. La idea es ir a camping ya que me informaron que hay algunos muy lindos y desde ahi recorrer las principales actividades.Gracias
0	Hola gente!Iré a San Rafael, Mendoza en marzo y por esas cosas de la vida voy sólo!Qué se puede? Qué proponen aquellos que ya hayan ido y demás?
0	Buenas tardes, La primera semana de marzo voy con unos amigos a gualeguaychu. Además de las termas, que otra actividad interesante nos recomiendan realizar?O a donde podriamos ir que haya más actividad?Pensamos en cruzar a Uruguay pero no hay mucha información de buses. Les agradecemos cualquier información.Gracias!
0	Busca en despegar.com no creó que encuentres mucha acción.río, pesca, costanera.
0	Hola a todos!Mis hijas estàn planeando ir al carnaval de Gualeguaychu, el fin de semana que viene, o sea pasar 2 noches : 20 y 21 de febrero en dicha ciudad.Sè que estamos a una semana de la fecha, pero es posible que no consiga alojamiento en ningùn hotel?Aducen que està todo agotado durante los fines de semana de carnaval. Si no tienen alojamiento asegurado no pueden reservar pasajes ni entradas a corsòdromo.Alguien puede darme alguan data, de hotel 2- 3 estrellas( solo para dormir), en centro de la ciudad y cerca de los balnearios?Es para 5 chicas amigas.Desde ya muchas gracias!Patsy
1	Hola gente del foro!Escribo para comentarles còmo se manejan en fechas de carnaval en Gualeguaychù, al menos en cuanto a "Hotelerìa" se refiere, ya que desconozco otro tipo de alojamientos.He enviado muchos mails, y he hecho muchas llamadas telefònicas, a muchos hoteles de diversas estrellas e incluso sin ellas, la mayorìa con respuestas negativas, aduciendo ya no contar con disponibilidad. Como sostuve en el comentario anterior, sè que estamos sobre la fecha...Pero quiènes aùn confirmaron poseer disponibilidad, decìan que no existe inconveniente aguno en pernoctar una o dos noches, pero debìan cobrarme 3 noches. Y se justifican con argumentos como èste:Señor turista :"Fines de Semana - Febrero: Reserva mínima tres Noches""Si su intención es reservar solo la noche del Sábado , lamentamos no poder complacerlo. No es mala voluntad que tomemos un paquete de 3 noches como mínimo. Ocurre que los visitantes comienzan a arribar a nuestra ciudad con fines turísticos desde inicios de semana , y realmente el Sábado no se desocupan habitaciones.Tampoco queremos comprometernos y no poder cumplir.Entenderán tambien, que pudiendo darle a nuestro Hotel una ocupación de 3 o mas noches, luego del periodo difícil de baja temporada, no podemos desperdiciarlo, es una cuestión comercial.Sepa comprendernos o escribanos y le daremos mas explicaciones."Yo comprendo perfectamente el hecho de aprovechar fechas de ciertos eventos en ciertos lugares caracterìsticos...en este caso los fines de semana de carnaval, pero yo realmente recièn me desayuno y me parece abusivo. Ellos aprovechan su temporada, pero muchos turistas miramos dentro de nuestros bolsillos.Por eso pregunto: Es èsto algo comùn en todos los destinos donde hay fechas de fiestas o festejos especiales ? O se pusieron todos de acuerdo? Saludos!Patsy
1	Hola Patsy,no sé si podré ayudarte ,pero te cuento que mi hija fué al Carnaval de Gualeguaychú el año pasado con amigas y se establecieron en un Camping muy famoso que hay allá,(no te puedo decir cual porque en estos momentos July está de vacaciones en Uruguay).Te cuento que este Camping lo reservaron desde acá porque también se completa bastante rápido,pero de todas formas si no hay lugar en ese hay otro muy conocido.Quizás investigando en Internet puedas obtener el nombre y los números de teleéfonos.Las chicas se quedaron 2 días,había mucha seguridad y lo pasaron genial.Te mando besos.Silvia.
0	Muchas Gracias Silvi!!!A duras penas acabamos de concretar con un hotel. Asì que ahora fueron a buscar pasajes de òmnibus y entradas al corsòdromo.Despuès te cuento!Besotes!Patsy
1	Bueno Patsy me alegro de que pudieran conseguir algo porque el espectáculo del Carnaval es impresionante.Te mando un beso.Sil.
1	Hola silvi y demàs foristas!Ya habiendo regresado mis hijas de Gualeguaychù, puedo hacerles un paneo general de lo que ellas me relataron y describieron.En medio de lo que se podrìa describir...como un diluvio universal, partieron el viernes 19, desde la estaciòn Retiro, con demora, destino a la ciudad de Gualeguaychù, provincia de Entre Rìos.Despuès de mucho buscar hospedaje, encontraron alojamiento en un hotel muy bàsico y simple, pero ubicado en el centro de Gualeguaychù, llamado Abadìa. Viajaron mis dos hijas con dos amigas, por lo que se alojaron en una habitaciòn cuàdruple, muy sencilla, pero con camas còmodas, ventilador de techo y con baño privado. Y èste fue un tema!!!!. Si ya es difìcil que cuatro jovenzuelas puedan compartir a su antojo un sòlo baño, imagìnense si le agregamos que èste, tenìa una simple ducha, sin bañera, ni siquiera una mìnima pared para retener el agua que caìa, y lo peor...ni una mìsera cortina que separara a alguien duchàndose de otra que estuviera realmente apurada con otra necesidad. No quiero ni imaginar (aunque lo hago), en què condiciones quedaba ese baño despuès de cada ducha, por mucha voluntad que se le pusiera, jajajaja!El desayuno que estaba incluìdo, era bueno.Como para estas fechas de carnaval, te cobran 3 noches aunque quieras permenecer sòlo una, decidieron que si debìan pagar por tres noches, permanecerìan 3 noches. Y asì fue que partieron el viernes a la tardecita (diluvio mediante), y pernoctaron: viernes, sàbado y domingo, regresando hoy lunes a mediodìa. Justamente por las ùltimas inundaciones, muchas personas que gustaban de alojarse en campings, debieron hacerlo en hoteles, hosterìas, hostels, por lo que nos costò bastante encontrar comodidades ràpidamente, sumado a que la decisiòn de hacer este viaje se tomò en la ùltima semana.El fin de este paseo, era presenciar el carnaval y disfrutar de las playas. Hasta ùltimo momento no se sabìa si el carnaval se realizarìa por el mal tiempo....pero la fiesta pudo màs que el mal tiempo..y aunque amenazante, finalmente, la noche del sàbado 20 de febrero, brillò pudièndose disfrutar de este gran espectàculo impresionante, llamado "El Carnaval del Paìs".Por un tema de ubicaciòn en el corsòdromo, las entradas las adquirieron aquì en Bs.As, a travès del sistema Ticketet. Lo mejor que encontraron fue en el sector de sillas 7, fila 2. El precio de esta ubicaciòn fue de $ 85,00 , màs $ 16,00 por servicio Ticketet, O sea un total de $ 101,00. Desde allì la perspectiva era inmejorable...Carrozas, plumas y lentejuelas brillaban en su recorrido por los 500 metros que tiene el corsòdromo, al compàs de la mùsica y el baile.Ayer domingo, aunque el cielo seguìa gris, y las aguas crecidas, fueron a una playa llamada "Morena", allì en el centro mismo de la ciudad. La entrada, ( y èsto sì que me sorprendiò), cuesta $ 20,00. Y yo me pregunto ...por què pagar por playas que supuestamente dan al rìo? No son acaso, playas pùbicas?Segùn parece, todos los balnearios de Gualeguaychù cobran entrada.Bueno, sin Febo a la vista, pero por suerte sin lluvia, igual pasaron el dìa allì mateando, sociabilizando y disfrutando. Se fueron con un diluvio y volvieron con màs lluvia.....pero muy contentas.Saludos!!!Patsy
0	Patsy me alegro de que lo hayan pasado muy bien (a pesar del Baño jajaja!!!) .Besos.Sil.
1	Hola amigas A mí ya me pasó una vez que quisimos ir dos días a Gualeguychú y nos salieron con eso de la estadía mínima que en mi caso se nos complicaba más que nada porque el viernes y lunes trabajamos religiosamente, así que nos quedamos con las ganas.Les comento que cuando recién me vine a vivir al N.E. los carnavales de Corrientes eran muy destacados en el país, espectaculares, luego se fueron apagando y fueron reemplazados por los de E.Ríos. Hace unos años intentan retomar el nivel que tuvieron antaño. Esta temporada inauguraron la nueva costanera y allí armaron el sambódromo y la verdad que estuvo muy lindo..la vista desde el puente Resistencia-Corrientes era muy pintoresca y luminosa, buen vestuario y música. Por supuesto el evento no es de la envergadura de Gualeguaychú pero es una buena opción para los que viven cerca de Corrientes.Besotes. Moni
0	Hola gente!Anoche, clausurò su temporada 2010 el Carnaval del País: www.noticiasparana.com.ar/noticias/spip.php…Saludos!Patsy
0	Hola a todos!Información sobre el "Carnaval del país 2011"gualeguaychuturismo.com/principal_carnaval.h…A disfrutar!Patsy
1	Hola gente!El sábado 1 de enero de 2011, comenzó el Carnaval de Gualeguaychú, con un público estimado en 23000 personas en lo que se considera el evento más importante del verano argentino. Para los interesados, aquí más información:www.grancarnaval.com.ar/2011/…Saludos!Y a disfrutar!Patsy
0	Hola estimado foro, Tengo ganas de volver con mi señora a Puerto Madryn. La última vez que estuve visitando viajamos por Aerolíneas a Trelew y de ahí tomamos un transfer.La aerolínea ANDES es confiable para volar desde Buenos Aires? Alguna recomendación?Estamos pensando en visitar alrededor de Octubre 2020. Muchas gracias de antemano.
1	No contrates por Andes! cada vez anda peor esa aerolinea, muchas cancelaciones y demoras en vuelos.Lo mejor es volar con Aerolíneas Argentinas A tw.
0	Hola Azzulum!Gracias por el dato, había leído mucho sobre la impuntualidad y sobre que tal vez dejaban de operar. De todas maneras hemos decidio posponer nuestro viaje para otro momento, ahora hay que pensar en que todo esto pase.Saludos y muchísimas gracias por responder.
0	Alguien sabe si Andes Aerolíneas siguen funcionando A Puerto Madryn? Vi es la pagina web que se suspendio sus operaciones en Oct 2019 y no encuentro nada en googleflights para vuelosMuchas gracias
1	Lizzie N,    Los vuelos domésticos están suspendidos en todo el territorio argentino hasta nuevo aviso. Así como también los de transporte rodo y ferroviario de larga distancia, debido a la pandemia de Covid-19. Lo lamento.Saludos.
1	Hola a todos! Les aporto mi experiencia volando con Andes por si les sirve a Luk y a Lizzie para cuando se retome la actividad en viajes y turismo, ya qué tal como dice Trotamundos ahora están todos cancelados por covid, y salvo algunas excepciones de compañías que ya ofrecen vuelos a futuro, es muy probable sea ese el motivo por el que no los ven para octubre.1-según en qué buscador de vuelos miren, si ponen como destino Puerto Madryn, solo aparecerán los que van a esa ciudad, es decir Andes. Otros buscadores por proximidad mostrarán los vuelos a Trelew, tal como sugiere Azzu : si no les aparecen, poner Trelew como destino2-cuando yo compré el vuelo por Andes me salió 4 veces menos que el de Aerolíneas, me lo reprogramaron 2 veces, lo pude hacer porque yo tenía flexibilidad con las fechas, el vuelo fue todo perfecto, y la comodidad de llegar directo a Madryn Como conclusión: si tienen flexibilidad en caso de que les cancelen o reprogramen el vuelo, cosa qué pasa con bastante frecuencia, Andes es muy buena opción por costos y cercanía con el destino. En cambio si tienen fechas inamovibles conviene no arriesgarse: volar por Aerolineas Argentinas a Trelew y allí alquilar auto o contratar transfer a Madryn
0	Hola Gigi y Trotamundos,Gracias por sus consejos. Veremos si Andes sobrevive toda esta crisis no?
0	Nosotros personalmente con mi señora creo que este año no viajaremos a ningún lado. Todo está muy complicado. Una pena porque teníamos muchas ganas de volver.
1	Evitaría vuelos de Andes, para venir a Madryn, lo mejor y más seguro son vuelos de Aerolíneas Arg. a Trelew.
1	Hola a todos!Coincido con Azzulm. He volado a Madryn varias veces por Andes y otras tantas por AR a Trelew.Andes ofrece la ventaja de llegar hasta ahí, en 15 min estás en el centro de Madryn. Las contras son que los aviones son más viejos y el servicio irregular (pueden sufrir demoras o cancelaciones) y eso puede afectar tus planes de viaje, Luk.AR ofrecía más frecuencias a REL, con aviones más nuevos, la posibilidad de sumar millas y de tener más opciones si algo pasa con tu vuelo. La desventaja natural es esa hora de traslado entre REL y Madryn.Habrá que ver si a partir de septiembre, existen las mismas opciones de viaje que antes de la crisis del Coronavirus.Saludos!
1	Yo volé por Andes en varias oportunidades, y no tuve inconvenientes, tienen aviones viejos, los MD 83 pero para los que disfrutamos volar es un plus. El precio de los pasajes era menor al resto de las Aerolineas.- Lamentablemente Andes de un tiempo a esta parte ha cancelado algunos destinos, como Mar del Plata y otros, no se si continuará operando cuando todo vuelva a la "normalidad"....
0	Hola! Buenas tardes a todos. he viajado a madryn en 3 oportunidades sola, viajes inolvidables por cierto. Viajé en agosto, septiembre y marzo. Mi idea es volver a ir este año en diciembre. En este caso queria ir con mi novio y sus hijos y quiero saber si en diciembre aun estoy a tiempo de ver ballenas. Muchas gracias!!
1	Hola Caro! En Diciembre ya se van retirando mar adentro y la fecha exacta puede cambiar de un año a otro: cuanto más temprano de diciembre sea, más posibilidades de verlas tienen: yo estuve a fines de noviembre y pudimos ver muchos ejemplares de ballenas con sus crías desde la navegación para avistaje, y algunas incluso desde la costa en Puerto Piramides: es buen plan alojarse algunas noches allí para poder recorrer la península en profundidad (ej intentar ver las orcas en caleta Valdes: no es tan fácil, depende del horario de mareas y de si se acercan a la caleta a cazar)También te recomiendo que hagan la navegación en Rawson para avistar toninas: se hace todo el año, se acercan mucho a las embarcaciones y son muy acrobáticas.Te dejo la página oficial de Puerto Madryn que tiene las fechas en que se puede ver cada especie animal:    https://turismo.madryn.gob.ar/ Ojalá en diciembre se haya normalizado todo y puedan ir!
1	Te diría que en Diciembre te olvides de ver Ballenas. Vivo acá y en ese mes es casi imposible verlas.
1	Hola Caro, yo estuve un año en el mes de noviembre y quedaban muy pocas ballenas ya. Pensaba ir este año en septiembre pero quedará para otro momento.Saludos
1	Como todos comentaron, no es un mes ideal para hacer avistaje de Ballenas en Madryn.Si es tu intención principal, seguí los excelentes consejos de Azzulum y Gigi.Saludos!
0	Buenas tardes a todos, si pudieran ayudarme estoy buscando donde sería mejor para hospedarme,Puerto Madryn o Puerto Pirámides es mejor?
1	hola Clara!depende de cuantos días vayas, si vas a contar con auto o no, de que actividades / excursiones quieras hacer y de si te gustan mas las grandes ciudades o la tranquilidad de un pueblo muy pequeño.Si vas muy pocos días (2-3), te vas a mover con excursiones y queres ir también a Rawson a ver toninas y a Punta Tambo a la pingüinera, me parece mas práctico y estratégico quedarte en Madryn.Si tenes al menos 4 noches podrías dividir la estadía: yo hice 2 noches en Madryn (para recorrer sus playas y miradores, ir a Rawson , Gaiman y/o Punta Tombo. El centro está lindo, hay muchos restaurantes) + 2 noches en Puerto Pirámides (para recorrer tranquilos la península, disfrutar de la paz del pueblo y las vistas desde la playa, hacer el avistaje de ballenas si es época). Alquilamos auto que retiramos y devolvimos en el aeropuerto, lo que facilitó los desplazamientos.
0	Muchas gracias por tu respuesta! Había pensado ir entre 5 o 7 días, voy a repartir la estadía como me aconcejas
1	Hola Clara, sumando al excelente consejo de Gigi, creo que los dos lugares ofrecen cosas distintas.Si tienen tiempo, quedarse en Península es una hermosa experiencia, además del avistaje de ballenas (que es la atracción principal) hay muchas otras actividades para recorrer (ideal tener auto propio como dice Gigi).Saludos!
0	Buenas en vacaciones de lnvierno tenia pensado ir hasta puerto madryn y queria saber que se podia ver en el viaje quizas deviandome un poco no me molestaria si vale la pena!gracias en julio la fecha seria!!
0	Desde donde vas a venir?
0	¡Buenas noches! Estaremos en Puerto Madryn desde el 7 al 13 de marzo. Somos dos personas. La idea es descansar y conectar con la naturaleza. Quisiera saber si me pueden recomendar una agencia de viajes para ir a Peninsula Valdes o Punta Tombo, ya que por lo que estuve viendo los precios son bastante similares. Si tienen recomendaciones para hacer dentro de la ciudad o actividades que no requieran de excursiones también se agradece. Muchas gracias!Paola
1	Todas las agencias son buenas, te recomiendo regatear al momento de contratar porque hay mucha competencia.Todas son agencias de años en la Ciudad, y dan buenos servicios.Te paso un enlace para que puedas leer todo lo que se puede hacer aqui.https://www.tripadvisor.com.ar/Attractions-g…
1	Te recomiendo ir a la oficina de turismo, que siempre ofrecen paseos gratuitos en temporada.La misma está al lado del Shopping Av. Roca pasando 28 de Julio.
0	Buenas tardes,queria consultar si en el mes de agosto,suelen nadar las ballenas por debajo del muelle,si es correcto,ya que no soy de esa provincia y me lo comentaron.Para ir al Doradillo,alguien sabe cuanto cuesta la escurcion desde el centro de Madryn.?Como asi tambien,que otros lugares puedo recorrer en agosto,lobos marinos,etc.Para conocer Gaiman,como puedo llegar hasta ahi?Muchas gracias por la informacion
0	Te recomiendo te tomes el tiempo de leer los hilos en el foro de Madryn, allí están todas las respuestas a tus preguntas. https://www.tripadvisor.es/ShowForum-g312832…sino ,todo se vuelve muy repetitivo.Saludos"
0	Hola! Viajamos del 20 al 24 de marzo a puerto madryn con nuestros 3 hijos menores y queremos las mejores recomendaciones. Tenemos aéreos y alojamiento en el hotel península Valdés. Cómo organizarían los días? Alquilo auto?? Quiero aprovechar al máximo, espero sus comentarios! Gracias!
0	Hola me gustaría que todo aquel que haya ido a puerto Madryn de forma mochilera y gasolera , me informe si hay bus local dsd Madryn hasta punta Tambo, y como manejarse x esa zona. Gracias!!!!
1	Daniela, no hay buses a Punta Tombo.
1	Hola.Bienvenida al foro.No hay transporte colectivo para llegar a punta tombo.Desde P. Madryn hay transporte solamente para llegar a Puerto Piramides o a Trelew y desde Trelew a Rawson,el puerto y playa unión.Para llegar a los principales lugares turísticos de la zona lo tiene que hacer con excursión, auto particular,taxi o bici a los mas cercanos.No hay otra forma de llegar a lugares turísticos como son punta norte,punta delgada, caleta valdes en la peninsula, a la playa el doradillo y otras puntas con miradores cercanas a Madryn, a la reserva de punta loma,el cerro atravesado y punta ninfas o a punta leon,etc que son todos lugares de observación de fauna.
0	Muchas gracias.....y perdón x molestarte pero sabrás precio de la excursión a punta tambo o un taxi? Quiero ver los pingüinos 😍🤗
1	Hola daniela.Cuando este por Puerto Madryn acérquese a alguna de las muchas agencias de viajes de la ciudad o a la oficina de turismo y le van a dar toda la información y folletos que necesite.Las excursiones están en unos $ 2700 - 3000. A punta tombo hay una distancia de casi 200 km desde Madryn.También hay otras colonias de pinguinos en la estancia san lorenzo al norte de la península valdes y en cercanías del faro de punta ninfas.
0	Hola Ramiro, como estas? Podrás ayudarme? en una semana viajo para Puerto Madryn, Península de Valdés, Trelew y también Playa Unión. Hasta ahora lo único que leí es que para contratar la excursión a Punta Tombo tengo que hacerlo desde Puerto Madryn pero por lo que pude ver en el mapa lo que tengo mas cerca es Trelew o sobre todo Playa Unión. Tenes idea si desde alguno de esos lugares puedo contratar? Por otro lado, por lo que entendí solo puedo recorrer Península de Valdés en una excursión? Me resulta bastante deprimente porque viajo sola, en ómnibus y con bajo presupuesto. Saludos
0	@A6358XTdanielad Hola Daniela, como estas? Me interesa tu experiencia, como recorriste Península de Valdés? Te pregunto porque también voy a viajar como mochilera y con bajo presupuesto y me interesa saber cómo te manejaste. Si también solo se puede recorrer en excursión como Punta Tombo? Lamentablemente por todo lo que leí sobre Punta Tombo veo que es en excursión, algo q en principio no me gusta. Pero la Península sin auto y con bajo presupuesto se puede recorrer? Cual fue tu experiencia?. Por lo que vi el micro solo llega hasta Puerto PirámidesGracias Xime.
1	Hola, desde la terminal de Madryn tenés micros a Puerto pirámides y ahí pagas la entrada a la zona de la península.
1	Hola Xime: efectivamente para recorrer completa la península de Valdés se necesita o auto o excursión, porque una vez allí las distancias para llegar a las distintas “puntas “ son de más de 30 km y no hay transporte público. Si podrías, como te comentaban en el otro post, ir en colectivo hasta Puerto Piramides, y de ahí hacer caminatas, por ejemplo hasta la Loberia de Punta Piramides (unos 5 km) y luego de volver al pueblo, caminar hacia el otro lado para a la playa de la Piedra Guacha , con vistas de cuevas y acantilados. Si tuvieras oportunidad de pernoctar en el pueblo (hay hostels), es muy linda experiencia: el silencio, muy poca gente, solo el viento y los paisajes.
0	Hola, llego al aeropuerto de Trelew y desde ahí quería ir hasta Puerto Madryn. No quería un transfer ya que el micro es mucho más económico. Quería saber si es necesario ir desde el aeropuerto hasta la terminal o paran en la ruta los micros de 18 de julio o Mar y valle que van a Madryn. Si debo ir hasta la terminal que colectivo debería tomarme en la ruta que me deje en la terminal.
1	Vas hasta la ruta y los parás allí.No es necesario ir hasta la terminal.
0	Gracias!! hay algún puesto o parada?
0	Hola a todos los viajeros experimentados o principiantes, maduros adolescentes; jóvenes y niños. vivo en una de las ciudades con entorno natural mas bello del planeta y me gustaría en la medida de mis posibilidades, colaborar con uds. para la organización de su viaje, si lo están pensando, y preparando con el mismo cuidado con que gustamos los locales compartir esta naturaleza.
0	Hola!! Tengo una pregunta... mi viaje está planeado para lo que iba a ser el fin de semana largo del 22 de noviembre... con el tema del balotage lo han corrido pero aún así el viaje pensamos realizarlo igual... Tenemos reservada para hacer la excursion de ballenas el domingo 22. Se podrá realizar igual? o se suspendera todo por éste tema? realmente necesito una respuesta. Gracias!!
1	Hola, no no te preocupes, las excursiones no se suspenden por elecciones, solo podrían modificar algún horario en el inicio de la excursión. lo único que puede complicar una navegación es el pronóstico del viento, y eso, difícilmente lo puedas saber con antelación. Uds. viajan por cuenta propia? tienen ya reservada la navegación?
0	Hola! Muchas gracias por la pronta respuesta. Sisisi la navegación ya está reservada para esa fecha
0	Hola! Muchas gracias por la pronta respuesta... Ssisisi la navegación ya está reservada para ese día. Noviembre 22.
0	Hola buenas tardes, tengo pensado viajar en el mes de enero del proximo año y me gustaria que me comentes cuales son las atracciones para esa época del año.Muchas gracias!
0	Hola,Viajo a la zona de Puerto Madryn a finales de Noviembre. Estaré 3 dias y medio y me gustaría hacer Punta Toma, avistamiento de Toninas en Rawson, ver Leones Marinos en la playa (no desde el hotel ese que te hace pagar), avistamiento de Ballenas y/o Orcas y luego coger un bus hasta BarilocheTengo varias dudas, a ver si puedes solucionarlas:1. Es mejor qudarse a dormir todas las noches en Puerto Madryn o una noche en Trelew para estar mas cerca de punta Tomba y Rawson, luego otra en punta Piramides y para estar cerca de Peninsula Valdes la 3a quizas en Puerto Madryin?2. Que compañias locales me recomiendas para lo de las toninas y las ballenas?3. Punta tomba es mejor con compañia local o solo alquilando un coche4. Que compañias de autobuses hay para ir a Bariloche y cuanto duran? He vsito que algunas hacen parada intermedia5. Para visitar Peninsula Valdes es mejor solo o en compañia local?Gracias!
1	Hola Joaquin, en enero encontrarás amplias playa fabulosas, mas o menos pobladas según el lugar que elijas. ya no se avistan ballenas francas australes, pero hay una fauna maravillosa que te espera: lobos marinos con sus pequeñas crías, tal vez algunas orcas en las costas externas de Península Valdes, los fascinantes elefantes marinos(sugiero previamente a observarlos, contratar un guía especializado, o leer detenidamente información de ellos), guanacos, ñandúes, maras y otras especies terrestres. Todo esto lo podes disfrutar de modo mas o menos convencional según tu deseo y presupuesto.quedo a disposición, y te saludo cordialemtne.
1	Hola Carlos G, Sin lugar a dudas, depende mucho de tu gusto por viajar solo o en grupo, pero recomendaria las excursiones organizadas, ya de este modo se comprende muchísimo mejor lo que se observa y se disfruta de otro modo; . además no perderás la idea de lo que quieres realizar. otro tema es el alojamiento: podrías hacer las 3 noches en Puerto Madryn, de hecho es lo mas recomendable, y desde aquí todos los itinerarios que tienes pensado. También podrías hacer alguna noche en Puerto Pirámides, pero ciertamente son casi justas y no creo que te convenga, lo podemos ver en función de lo que me respondas a algunas preguntas como: si el presupuesto es ajustado o es indistinto y si disfrutarías mas de un pueblo pequeño o de la ciudad.Al respecto del hotel para ver lobos, no son lobos, son elefantes marinos, y en esta etapa están finalizando su periodo de reproducci´+on en un paisaje espléndido, no lo descartaría del todo :).Espero que salga hermoso tu viaje, y al respecto de bariloche, via bariloche o mar y valle, son algunas de las compañías que hacen el tramo. los pasajes de mar y valle se sacan en ventanilla en la terminal de ómnibus de Puerto Madryn
0	hola ..quiero hacerte varias consultas soy colombiana vivo en san luis y mis padres vienen a principios de diciembre quiero saber cuando es mas favorable por el tema de ver mas atracciones si en diciembre o enero, como es el tema de buzear me parece interesante y si el agua es muy fria como para meterse..viste q en mar del plata es fria por eso lo digo ,quiero saber d todo por q no estoymuy informada saber q es lo q se puede visitar en donde se puede alojar y como es el tema de los paquetes para ir avistar ballenas...otra cosa miro vuelos desde mendoza o buenos aires y no me dan la opcion para puerto madryn...tengo auto pero me parece muuuy lejos de aca san luis llegar hasta alla ...muchas gracias espero su respuesto
1	A Madryn podes llegar con Andes que tiene vuelos de lunes a viernes. En diciembre todavía tenes ballenas. En Enero tanbién es reli do pero sin ballenas. El resto de la fauna que podrás avistar serán pinguinos de magallanes (colonia de El Pedral a 65 km de Madryn o Punta Tombo pero mucho màs lejos de Madryn), elefantes (en Punta Ninfas también los ves), lobos marinos de un pelo, orcas si tenes suerte... Si vas a bucear con lobos se hace con trajes secos asi que cero frio. La empresa Lobo Larsen es muy buena y seria. Están en Madryn.
0	Hola, buenas tardes.Voy a estar viajando con mi pareja a Puerto Madryn para el fin de semana largo de carnaval, ¿podrán asesorarme sobre qué excursiones hacer en esos días? ¿Qué costo tienen? Me dijeron que probablemente me convenga alquilar un auto porque va a ser más económico, pero no puedo encontrar precios sobre las excursiones.Muchas gracias por la ayuda.Saludos.
1	Fijate que en esa web, en la parte de excurciones, tienen todos los valores.https://www.turismopuma.com/puerto-madryn/
1	MI EXPERIENCIA EN PUERTO MADRYNBuenos tardes a todos!! Yo viajé con mi nene de 10 años a Puerto Madryn la semana del 22 al 27 de octubre de 2018. Quiero dejarles aquí mi experiencia , espero les sirva: La ciudad es encantadora y la gente divina, solo quiero ser objetiva para que sea útil la información e ir de manera programada para que sepan qué y cómo hacer.¿ Cómo es Madryn?Madryn es una hermosa ciudad donde, para conocer lo que vas a conocer: Ballenas, pinguinos, lobos marinos, necesitas que el tiempo te acompañe. Si el tiempo no te acompaña, la ciudad tampoco, ya que es una pequeña ciudad y no tenés muchas cosas para hacer no hay otras atracciones. Menos con chicos chicos. El shopping es una galería que tiene un salón de juegos electrónicos para chicos luego de eso, no hay mucho. Para realizar las excursiones lo más importante son LOS VIENTOS si los vientos están fuertes, no vas a poder hacer avistaje, snorkel, buceo, kayak o crucerito o sea nada!  fuera del mar: Trelew con su museo pero es un recorrido de una hora más hora para recorrer la ciudad, Gainman con sus casas de té lo mismo no lleva más de 2 horas. LAS MAREAS son buenas saberlas para poder presenciar desde la costa o desde cualquier lugar visible al mar Ballenas y otros animales. Si no vas con auto, o contratas agencias es muy difícil moverse por Madryn. Yo con mi nene de 10 años tuve la suerte de estar con una amiga que vive allí que con su auto visitamos la ciudad, por eso pude ir al Eco Centro, sino desde donde me alojaba difícilmente podría llegar y mucho para ir no hay quise ir al museo de gemas pero también solo caminando y quedaba bastante lejos de donde yo me hospedaba. SI QUERES UN REMIS LO MEJOR ES ANDRES, ES UN GENIO, TE VA CONTANDO TODO HASTA LLEVA PRISMATICOS PARA QUE PUEDAS VER LOS ANIMALES DE CERCA TE CUENTA Y HASTA PARA PARA QUE LOS PUEDAS VER. ANDRES ESTA EN PUERTO PIRAMIDES, LLAMÁ A LA OFICINA DE TURISMO DE PUERTO PIRAMIDE Y TE DAN SU CELULAR. ES EL REMIS OFICIAL DE TODO PUERTO PIRAMIDES QUE TAMBIEN VA A MADRYN Y DEMAS LUGARES. 1. Vuelo por Aerolíneas Argentinas: La verdad yo, que sufro bastante los vuelos, ya que les tengo un poco de pánico, no puedo quejarme del vuelo ni de ida ni de vuelta, genial! muy tranquilo, para ir le puso 2 horas para volver 1 y 30 minutos y un vuelo de lo más tranquilo, la verdad muy recomendable.2. Aeropuerto de Trelew: El único vuelo que llega directo a Madryn es de la aerolínea Los Andes, yo preferí llegar a Trelew por Aerolíneas Argentinas, está a unos 70 km aprox. De Madryn. Se tiene de viaje con auto o combi o micro unos 30 / 45 minutos de Trelew a Madryn. Como la logística de transporte no es el fuerte de la zona, se tiene una línea de micros (28 de junio) que te puede llevar al aeropuerto si les pedís y te sale más barato ( sale de la terminal de micros) no así, para ir … para llegar a Trelew e ir a Puerto Madryn debes tomar combi o transfer. A mí me pasó a buscar una conocida así que no se el precio. Para para volver de Madryn al aeropuerto de Trelew, aprox. 120 pesos por pasajero desde la terminal le dije al chofer que bajaba en el aeropuerto y me dejo en la puerta del mismo. 3. Hotel: Yo me hospedé en el Australis, la ubicación muy buena, a un par de cuadras del centro de Madryn , a pasos del muelle, y a unas 5 cuadras aprox. De la terminal de micros. Un hotel de los años 90, muy bien mantenido, NO RENOVADO si mantenido. Lo que tiene este hotel que no tiene otro de este nivel de precios es que este hotel tiene una piscina, chica, pero piscina al fin, lo que es genial si vas con chicos o te gustaría hacer algo más que las excursiones. O si el tiempo no te acompaña tenés algo para hacer. Por otro lado la ventana, o mejor dicho el ventanal que da al mar es enorme es el mismo ancho que la habitación y tiene un alto aproximado de más de un metro por lo que se puede ver el mar de una manera imponente y hasta ves las ballenas. Con mi hijo nos sentábamos en una de las camas y nos quedábamos viendo ballenas. 4. EXCURSIONES: A ver, sin auto hay muy poca movilidad con colectivos o micros, solo vi un colectivo que es el que llega hasta la universidad pero nada más. Y Micros hay pero no salen en grandes frecuencias y depende de donde quieras ir. A mi no me convencían las excursiones armadas yo quería programar mis días. Si voy a ver ballenas quería quedarme todo el día en el lugar del avistaje. Todo avistaje de ballenas se hace en Puerto Pirámides o sea a casi 2 horas de viaje de Puerto Madryn. Tanto yendo independientemente como yendo por agencia, al pasar por ahí por ser reserva ecológica vas a tener que pagar, sumalo a la excursión ya que la agencia te da precios sin el precio de ello en el primer momento que averiguas puede que ni la agencia ni vos se den cuenta de ello. Son 280 pesos por adulto y 140 por niño si no sos de Chubut si sos extranjero creo que salía 560 pesos. Yo quise hacer el avisatje de manera independiente así que fui hasta la terminal donde hay un solo micrro en un solo horario : 9 y 45 hs hacia Pirámides y un solo horario de vuelta 18 hs. OJO!!! Perdés este micro y no hay otro hasta el día siguiente. Sin auto o sin agencia como dije es difícil movilizarse. El costo del micro hacia Piramides es de aprox. 280 pesos por persona. Súmale el peaje de reserva ecológica que te dura solo por ese día, o sea si por alguna razón tenés que volver otro día vas a tener que volver a pagar. Si vas a ir a Pirámides por el avistaje te aconsejo que el mismo día que decidis ir por tu cuenta llames y reserves. Resulta que el día que yo quise ir estaba muy feo, al otro día iba a estar bárbaro por lo cual me dije voy al día siguiente!!! Y cuando llegué quise contratar avistaje pero claro el día anterior no solo no había ido yo tampoco fueron las excursiones de agencias, así que cuando llegue no encontraba lugar para realizar el avistaje todos me decían no, no, no, un alma caritativa me vio con mi hijo y por suerte conseguí lugar pero fue pura suerte!!! 5. PUERTO PIRAMIDES: La verdad que, si vas para ver ballenas te aconsejo hacer este viaje tomándote el tiempo necesario, y si lo podés repetir mejor. También te aconsejo que en cuanto llegues al hotel preguntes por como estarán los vientos al otro día si todo está ok no lo pospongas ya que TODO DEPENDE DE LOS VIENTOS podes tener marea baja y salir al avistaje igual, podes tener lluvia y te dan camperas impermeables o sea que podes hacerlo igual tenes vientos y la embarcación NO SALE. Los animales con lluvia o sin lluvia realizan igual su vida ellos no cambian nada, asi que con lluvia y marea alta o baja las ballenas las ves igual. Que hacer desde la mañana hasta las 18 que sale el micro de vuelta a Madryn? Si pudiste organizarte con el avistaje y lo haces justo cuando llegas te queda tiempo para realizar otras cosas en Pirámides como ser: caminar 5 km a una lobería o hacer hacia el otro lado una caminata que te lleva a cuevas. Yo estuve dos veces en Puerto Pirámides pero por no encajar mis horarios no pude hacer ninguna de las dos experiencias ninguna de las dos caminatas. Claro, si hubiese ido con agencia o si hubiese ido con auto alquila quizás lo hubiera podido hacer.6. AGENCIAS DE AVISTAJES: En general creo que todas dan el mismo servicio, en la que lo realice fue muy buena, Bottazzi pero fue Patricia que es de otra agencia quien los llamó para tratar de conseguirme un lugar, ya que cuando fui no había encontrado. A ella que es una de las primeras agencias en visualizar cuando entras en la callecita de tierra donde están todas las agencias en la 1r bajada al mar, es a quien te recomiendo, y a ella llegue gracias a su vecino de al lado que realiza el servicio de snorkel y buceo con lobos marinos, UNOS GENIOS LOS DOS.7. EXCURSIONES GENERALES: Yo no tomé ninguna excursión, no porque crea que son malas sino porque quería mi propio ruteo. TODAS LAS AGENCIAS HACEN LOS MISMOS CIRCUTOS asi que si buscan no se desesperen todas son iguales en ello y todas tienen mas o menos los mismos precios ninguna sale de lo común salvo Argentina Visión que puede llegar a tener algunos circuitos diferentes pero vas a tener que esperar a saber si llegan con los cupos sino no se realiza esa excursión especial. La diferencia en todas está en realidad en los recargos con tarjeta, algunas directamente tienen un 10 de recargo aunque hagas un pago otras te dejan en cuotas y no recargan, por lo demás todas son iguales brindan los mismos circuitos.8. GAINMAN: Muy lindo lugar, realmente muy placentero, nosotros fuimos a la casa de té donde tomo el té Diana de Gales, para mí lo más significativo del pueblo, es saladito el tema $ 600 pesos por persona sí o sí, los menores pagan como los mayores y no hay menú ellos te traen ya lo que sirven que es como un brunch, salado: sándwiches de miga dulce; diferentes tipos de tartas especiales, y elaboran y te sirven la misma tarta que comió Diana la que ella eligió. Te da la bienvenida el anfitrión el dueño quien estuvo sentado con Diana. Amigo de Diana. Lamentablemente el día que fui parece que estaba ocupado, y no pudo venir a nuestra mesa, me han contado que suele hacerlo y que a los niños le cuenta la historia de como es estar con una princesa sentado y hablando, para mí que me interesa es linda experiencia lo valió. Admiro a Diana y estar pisando por donde ella estuvo es un lujo. Por ello lo ví como una inversión.9. ESTANCIA SAN LORENZO: Inigualable, la verdad lo mejor de lo mejor!!! Había leído e investigado antes de ir a Madryn sobre lo que era estancia San Lorenzo, y lo preferí antes de ir a Punta Tombo. O sea no hice Punta Tombo hice estancia San Lorenzo. Porque? Bueno como comenté decidí hacer un viaje diferente de manera independiente, fue así que llegué a la estancia y comunicándome directamente con ellos vi que tenían diferentes circuitos para realizar, el problema era que, el circuito que yo pretendía hacer no estaba contemplado en ninguna de las excursiones que la agencia de ellos Argentina Visión tiene. Por lo cual la única forma de hacer ese circuito era yendo con auto alquilado o remis otra no había. Estancia San Lorenzo queda a 3 horas de Puerto Madryn, pasando Puerto Piramides unos 70 km más. En Puerto Madryn los remises no saben donde queda asi que te pasan cualquier precio desde uno módico de 800 pesos el cual no te fies es equivocado o ya se van a otro extremo pidiéndote 10 mil pesos. Yo deseaba realmente hacer esa excursión si alquilaba un auto me salía más barato claro, siempre y cuando me hubiese alquilado un UP que es el más económico pero con tiempos lluviosos y caminos de ripio, si alquilas ese auto asegúrate de pagar doble seguro, varios se han quedado a mitad de camino, en lugares donde no hay señal, las ruedas son muy finas para esos caminos, y si no sabes manejar por ahí y no conoces la zona debes andar con mucho cuidado. ANDRES el remis que contrate ME DIJO NO PODES VER LA PENINSULA SIN VER CRUZAR LOS GUANACOS y si ..los guanacos se te cruzan por cualquier lado hay que tener cuidado. Esta colmado de guanacos, se han multiplicado tanto que ahora dieron bandera verde para poder cazarlos. Están en estado salvaje sin ser dueños de nadie yendo y viniendo por los campos de la península. Bueno la verdad si no hubiese podido hacer la excursión a San Lorenzo me hubiese puesto mal era lo que más quería 2 horas y media caminando por colmenas y playas multiplicadas de pingüinos insertándome en sus vidas, en playas silvestres donde no se puede tocar nada, lo que llegó de la playa ahí se queda, y vas a ver también algún que otro cadáver de lobos marinos, o lobos marinos en el agua o lobitos tratando de llegar a la playa como pingüinos en sus nidos o yendo a la playa, fue hermoso estar ahí con guía guardabosque a quien ayudamos levantando cosas que la playa trae y que si debemos sacar: botellas de plástico, de vidrio, hilos, etc. Hermosa experiencia realmente y cómo hice sin alquilar auto? La manera más económica fue tomarme a las 9 y 45 en la terminal de Madryn el micro a Pirámides allí me esperaba Andrés el remis que conoce la estancia San Lorenzo e ir con el hasta allí llegué coordiné el horario antes para hacer el recorrido y luego me llevó a Pirámides y de allí a las 18 me tome el micro para Madryn. Salió caro, pero valió la pena y fue lo más económico dentro de lo caro de la excursión. 10. Snorkel con lobos: Les cuento mi experiencia no con la agencia que contrate sino que todas van a tener el mismo servicio o formas de desarrollo te cuento las cosas que pueden servirte para saber si te conviene hacerla y como puede ser mejor: Si nunca te pusiste un equipo de neoprene para aguas frías prepárate!!!! Lo primero que tenés que hacer es ponerte la ropa, con ello tardas media hora y si vas con chicos más, los trajes deben quedar bien ajustados por lo cual la colocación no es fácil y tardas, una vez que lo terminas te cuentan los cuidados que debes tener en el agua si ves los lobos o se te acercan y luego de ello, ya te metes en la lancha, cuando vas llegando ya te dan el snorkel, no se si sabes, pero te cuento que el snorkel te tapa la nariz por lo cual vas a tener que estar por una hora respirando solamente por la boca. Luego de ello te ponen las aletas que también son bastante incomodas y ahí te sumergis al agua, la incomodidad sigue estando el snorkel el traje, la cuestión está en que vos decidas si seguís incómodo o preferís disfrutar esta experiencia única. Cuando te sumergis el traje ya te hace flotar o sea imposible que te hundas si no sabes nadar …pero cual es el problema más grave? El tema es el siguiente y es el que siguen todos los que realizan esta excursión: cuando ya están en el agua tenés que sostenerte con brazos extendidos y sin patalear de un salvavidas, de un lado tenes al instructor o guía del otro están los que entran y el te va llevando a donde están los lobos o donde creen debes estar EL PROBLEMA SON LAS PERSONAS QUE TE ACOMPAÑAN EN EL SALVAVIDAS , si el grupo esta completo sonaste van 4 cada salvavidas si es que tenes varios instructores, sino quizás un instructor/guía y un salvavidas con más de 4 personas. Si vas con personas que tienen miedo se agarran de todo el salvavidas y te quedas agarrado de una tirita con gente que te empuja y esta sumamente incomoda por lo que te incomoda a vos o tiene frio o se agarra demasiado y vos no podes agarrarte etc,etc, los guías no te dejan soltarte por lo menos yo quise soltarme y mi hijo también pero no pudimos seguimos entonces incomodos en el salvavidas con gente quejándose. Cuando me sumergieron yo no probé el snorkel GRAVE ERRORRRRR EN CUANTO ENTRES AL MAR METE LA MASCARA SUMERGI LA CABEZA yo al no hacerlo de primera no me di cuenta que me entraba agua a la nariz, lo que me incomodó mucho asi que estaba agarrada del cordón del salvavidas por no tener lugar donde agarrarme y con el snrkel que se me llenaba de agua cada vez que lo sumergía y la incomodidad de la ropa. Y como dije todos funcionan así llevan a la gente en salvavidas a dar vueltas por el agua. Asi que fíjate bien quien te acompaña en el salvavidas. Y proba la mascara antes, luego ya es tarde para que alguien te alcance otra o te ayude a sugetarla mejor. La agencia que contrate muy bien al ser grupo grande había varios guías con 4/5 personas por salvavidas y dos lanchas esperando y acercándose para apoyo.11. Kayak: creo que si vas en un kayak individual seguro lo vas a disfrutar más, yo con mi nene fuimos en uno doble, el problema es que en Napra (no se si en otro lugar no se tampoco si existen Kayak doble con asientos), lo cierto es que en Napra club los kayak dobles vienen sin asientos, solo con respaldo de tela que van a estar posicionados de acuerdo a la postura que vos adoptes de tu espalda, la forma de sentarse ya es incómoda para alguien que nunca realizó esta actividad imagínense si un nene de 10 años puede estar cómo puede no sabe como lograr la postura correcta. Lo cierto es que es incómodo realmente si nunca lo hiciste por lo menos con este tipo de asientos y esta postura en cuanto salimos mi nene no lograba adaptarla y era riesgoso, habremos estado menos de 30 minutos en kayak pero nos cobraron como si hubiéramos estado una hora. Si nos hubieran contado de antemano la dificultad de las posturas en relación a estos asientos, quizás esa información me hubiese ayudado a decidir si quería o no arriesgarme a gastar $ 1000 pesos. MIS RECOMENDACIONES:• Andrés realmente es un genio un excelente guía y persona de confianza si queres hacer tours en auto sin alquilar y sin excursiones comunes.• Jamás pierdas la experiencia de estancia San Lorenzo es una experiencia única.• Averigua que pasa con los vientos un día antes de querer hacer o pagar una excursión.• Master Drives es la agencia con la cual realicé el snorkel con lobos, relamente profesionales siguieron las normas y los veía muy cuidadosos en todo y bien organizados. TE DAN SEGURIDAD!!! Y• Napra club fíjate que kayak te dan y tomá el horario por reloj.
0	Gracias opor compartir tu experiencia, muy viva y real. Solo quiisira saber los precios de las excursiones de snorkel y la estancai san lorenzo. graicas
0	Muchas gracias por toda la info, voy a viajar con mis hijos en febrero...me vinieron barbaros todos tus tips!!!Saludos
0	Muy buena y detallada, gracias por el aporte. Justamente estaba preguntando si en la zona puedo hacer snorkeling libre ya que tengo mi propio equipo pero no tengo traje de neoprene y aunque voy a ir en verano no se como será el tema del agua si es que esta demasiado fría, ni tampoco sé si es que uno lo puede hacer por su cuenta, obviamente no a nadar con los lobos, pero si tal vez ver un poco la fauna.
0	hora te hago una consulta. Cuanto te cobro andres por ir a san lorenzo?? coincido con vos por el lugar es hermoso!! la otra pregunta es si tiene auto o si tiene camioneta gracias
0	Hola. Voy a Madryn en Octubre en familia y quisiera consultarlos con que agencia me conviene alquilar un auto? por 3 días, que pueda retirarlo y devolverlo en el aeropuerto de Trelew. Gracias?
0	me podes pasar el numero de telefono de Andres? en puerto piramides? gracias
0	Muy Buena Información Mil Gracias
0	que buena info!! mejor que cualquier pagina web....me re sirve...estoy organizando mi viaje (dos adultos y dos chicos) vamos a ir en auto. Mi duda es donde alojarme: si en Madryn o la Península. Por lo que me decís si somos de movernos o hacer cosas conviene en Madryn, es tema es ese de pagar cada vez que vas a la península. Lo de la Estancia San Lorenzo no lo conocia..voy a buscar mas de eso. ;Muchas gracias
0	Genial el aporte! Me pasas el teléfono de Andrés?
0	Hola Pamela,Yo voy en auto en Septiembre, me recomendas alojarme en Pto PIrámides, o sólo en Pto Madryn?
0	Hola, les cuento que ando viendo un pasaje para la ultima semana de Noviembre y quisiera preguntarles un par de cosas espero me puedan ayudar: - Creen uds que para la ultima semana de noviembre ya esten habilitados los vueos internos en ARG. - Estaran prestando servicios turisticos en la ciudad o solo abriran vueos para residentes... - es buena epoca del año para ir ? les agradezco sus respuestas, pues ando meditandolo, y con ganas de animarme para olvidar esta temporada de encierro, les agradezco sus opiniones. saludos,
0	Hola Juan!A tus 2 primeras preguntas nadie te puede dar una respuesta certera, porque nadie la sabe: queremos creer que si, que tendría que estar todo bien para esas fechas, pero no lo podemos asegurar un 100% o si habrá condiciones especiales según de donde venga el viajero.A la pregunta sobre si es buena época para ir a Ushuaia: si! Noviembre es muy buen mes: por clima (temperaturas frescas a frías, hay que llevar abrigo todo el año a Ushuaia , muchas horas de luz, más senderos habilitados que en el invierno) y por precios (es temporada media, las tarifas de los hoteles no son tan altas como en las vacaciones por ejemplo).En conclusión: si los pasajes que estás viendo son flexibles (admiten devolución o cambio de fechas sin cargo por cualquier motivo), yo los compraría. Si son de aerolíneas de bandera (no sé cuál ofrece Colombia- Argentina, si es alguna de allá; y para el vuelo Bs As - Ushuaia por Aerolíneas Argentinas), me daría más seguridad de que sigan funcionando en la salida de la crisis actual por la que atraviesan las aerolíneas de todo el mundo.
0	hola, gracias por la respuesta... y si entiendo que es especulacion me animo que vi que los vuelos internos se activaran en septiembre.. queria saber si alguien tenia algun consideracion, o comentario gracias por lo demas.
0	Juan,Sólo tené en cuenta que cualquier cosa que compres, permita cambios, devoluciones y reembolsos. Por si llegara a suceder algo negativo y el viaje no se puede realizar, que estés cubierto ante ese imprevisto.Si bien hay una fecha de reinicio de operaciones aéreas, hoy por hoy nadie sabe si se va a cumplir esa fecha. Es el deseo de todos en este foro que para esa época las cosas estén mejores y se retome poco a poco la actividad. Pero es solamente eso, una expresión de deseos.Lo mejor sería esperar hasta Septiembre para ver si efectivamente los vuelos y las fronteras se re-abren.Saludos!
0	sugerencia. habida cuenta de la situación y los conflictos que a veces se suscitan, no te recomiendo compres pasajes en sitios como despegar u otros. directamente a la aerolínea, es la forma mas rápida de recuperar tu dinero ante una eventual cancelación
0	hola Sergio, buenisisma recomendacion, la verdad es que pocas veces he tenido probkea con mis vuelos pero entiendo que con esta coyuntura va ser normal.. asi que tu recomendacion me cae de 10.. muchas gracias. justo ahora me encuentro estudiando y vivo en BSAS, por eso la pregunta sobre vuelos locales, gracias.
0	Juan,Por el momento tenés dos opciones de compañías aéreas para allá desde Buenos Aires: Aerolíneas Argentinas (que seguro sobrevive por ser estatal) y JetSmart (que además de sumar las rutas de la ex-Norwegian Argentina, no sabemos si va a sobrevivir).
0	hola podrias indicarme las temporadas en ushuaia, cuándo es invierno? para marzo y abril qué tal sería ese viaje? me gustaria ir cuando haya mayor luz del dia he leido que amanece 530 am y anochese bien tarde sobre las 21horas, asi me gusta. gracias.
1	hola Carlos: fines de marzo y todo abril es otoño: lo lindo de esa época es los tonos rojizos que empiezan a tomar algunos de los árboles de la zona. Creo que es muy buena época para visitarla.Invierno: junio-julio-agosto-septiembre. Ahi oscurece mas temprano, y es mas para quien va a disfrutar de la nieve.Las horas de mayor luz diurna que es lo que buscas, serían en diciembre-enero-febrero, es decir en el verano.En marzo abril en cambio amanece un poco mas tarde y anochece mas temprano (20 :30 según si sea principios de marzo o 18 hs hacia los fines de abril , variando entre medio),hay paginas que podes ver esos horarios por fechas: https:/…marzo
1	Hola Juan es buena epoca para conocer Ushuaia, vas a tener dias largos, te recomiendo que siempre salgas con abrigo que incluya capucha pues el tiempo es muy cambiante en el mismo dia, Yo aprovecharia ya que estas en camino una escala en El Calafate y conocer Perito Moreno.
1	Hola CarlosComo bien te indica Gigiargentinacr, si buscas más horas de luz tienes que ir en los meses de verano.Nosotros estuvimos un año a fines de octubre y nos tocó buen clima, hubo mucho sol y temperaturas no tan bajas y bastante buena fuente de luz solar, suerte
0	Hola, soy Lorena y tengo entendido que en Ushuaia hay libertad de impuestos para varias cosas (perfumes importados, televisores, etc.)... Alguien me pordría asesorar??Desde ya Muchas Gracias!!
1	Hola. Yo estuve en Abril y comparé los artículos que usualmente uno ve en los free-shops de los aeropuertos (perfumes, chocolates, bebidas, etc) y no vi ningún precio que fuera particularmente atractivo. En mi opinión no vayas con grandes expectativas en este sentido. Saludos.
1	Hola, coincido con Naemeli, hubo algunas cosas que estaban incluso màs caras que en Bs. As. Y el resto, igual que en aeroparque. Creo que, de todos modos, Bangho tiene ahi sus bases, tal vez en esa marca de computacion si puedas encontrar diferencias convenientes. saludosMorocha
0	Gracias por la ayuda!! EStoy viajando en Julio y queria ir preparada... Desde ya, muchas gracias!Lorena.
1	Soy de Ushuaia, y aca solo compro los perfumes.La electronica, la compro en Buenos Aires, porque hay mayor variedad y precio.Saludos
0	Ceci, estoy yendo a Ush en febrero y queria saber acerca del shopping que se encuentra en calle san martin, es duty free? es decir tiene perfumes y cosas de maquillajes, como en cualquier lugar de bs as o estan un poco mas barato? similar a aeroparque?
1	HOLA!!los vas a encontrar un poco mas barato que en los freeshop de ezeiza.No hay mucha varidad en maquillajes, pero si en perfumes.Si cuando venis haces el paseo del trencito, ellos te entregan un cupon del 10% de descuento para el duty, y si tenes tarjeta de credito del banco frances, lo que compres lo podes financiar hasta en 9 cuotas sin interes.Saludos!!cecilia
0	Hola CeciUSh!!Consulta llego el finde y quisiera saber si me conviene comprar alla una capera ansilta o the north face o sea algo con goretex, o impermeable, allá o en bs as? hay variedad y precios??, tengo entendido que hace frio y mucho viento, es esto así???llevo algo de ropa tecnica, buzo y chaleco corta viento, per me falta la campera, ayudame, compro allá??Saluditos!!!
0	Hola!!Aca podes encontrar buenos precios en las marcas que buscas... Ansilta en DTT Deportes ( San Martin y Rosas) y Northface en Cape Horn ( San Martin y 9 de Julio)Tambien tenes Columbia en Scandinavian (San MArtin y Don Bosco) y Salomon en Popper Store ( San MArtin y Fadul)Saludos!
0	Muchisimas gracias!!! tu respuesta fué muy útil!Saluditos
0	Hola CeciUSH, me gustaria una ayuda ! Estoy llegando en ushuaia en agosto.Acerca de Cape Horn o otras, pero las camperas northface, ud sabes cual el precio medio ? $1000 ? $1500 ? Me gustaria tener una buena idea para finalizar el planeo de viaje.Gracias !Sds !
0	Hola a tod@s!!Tenemos pasajes y reservas de hospedaje para viajar a Ushuaia en el mes de Diciembre!! Les pregunto si creen que tendremos que posponerlo o si consideran que ya se podrá ingresar?
0	Hola crisarduini252Si bien faltan todavía tres meses, y según se dice los vuelos y aeropuertos se están aprestando para reanudar actividades en octubre, sinceramente veo dificil y muy inseguro que en diciembre puedan estar operables.Esperemos que si por el bien de todos los turistas y trabajadores, en octubre tendrás un panorama más certero creo
0	Hola, queríamos reservar unos pasajes para ir a ushuahia en Julio 2021. Para ese momento, si todo está bien, vamos a tener un bebé de 4 meses. Entiendo que hay muchas cosas que no podremos hacer, pero quería saber si alguien había ido en esa época con un bebé chiquito, tomando todas las precauciones necesarias, yo me animo, pero no se si es una locura o está bien. Muchas gracias!!
1	Como mamá te recomiendo planificarte bien, fui a Ushuaia y por la zona céntrica hay buenos hoteles, así no tienes que moverte mucho con el bebe. Debes pensar no solo en el bebe, también en ti, te dará tranquilidad y disfrutarás de tu viaje. Te sugiero contratar un seguro de viaje que te brinde un buen servicio para atención virtual y coberturas en caso de emergencia con medicamentos incluidos.
1	si te gustan las actividades invernales, y si es que hay nieve ( Ushuaia es impredecible), no es tan fácil con un bebé. por ejemplo si vas a algún complejo con aerosillas. si hay escarcha también hay que andar con cuidado.
0	hola Camila AEn cuanto al clima tienes que pensar bien que estás yendo en uno de los meses con más bajas tempereturas y menor luz del año. También que las mayorías de las calles son de subida y bajada y eso puede ser riesgozo o molesto con un bebé tan chiquito,Para pensarlo y planificarlo bien, nada es imposible pero si complicado.Suerte
0	Hola ! Buenas Trades! Espero que todos estén bien y muchas gracias por leerSoy Nicolas, tengo 28 años y vivo actualmente en BsAs. Soy docente de biología y la verdad que ando con ganas de salir del AMBA y ejercer la docencia en alguna provincia. Quería saber que posibilidades laborales hay en la provincia, si hay o no falta de docentes, que tan dificil es acostumbrarse al ritmo de vida y climático allí!. Me quedan algunas materias para terminar la licenciatura ne biología, también, por lo cual nose si es conveniente en cuanto a lo laboral, de irme, hacerlo con un título mas.Por otro lado, saber si los alquileres son mucho mas caros que aquí en Buenos Aires y algo respecto al costo de vidaMuchisimas gracias por el tiempo!Nicolas
0	hola con respecto a las cuestiones laborales te recuerdo que este es un foro de turismo .no obstante y como ushuaiaense te sugiero vistes las páginas del ministerio de educación de la provincia y cuelges tu c.v.el costo de vida en Ushuaia es alto por el tema de los alquileres. pero podes tener suerte y encontrar algo . solo que las inmobiliarias piden garantías, y ahi esta el otro problema.con respecto al clima mas alla que es frío, es un clima relativamente benigno. marítimo  fresco.
0	Hola Nico, coincido con el comentario anterior sobre lo económico pero en cuanto lo climático creo es el factor principal de decisión para irte a vivir a Ushuaia. Suerte
0	Hola a todos. Tengo reservado vuelo flexible y hotel en Ushuaia en diciembre 2020, por 4 dias. Si la pandemia nos permite, para optimizar mi tiempo y aprovecharlo bien que excursiones me recomiendan hacer? Es mi primera vez. Muchas gracias.
1	Hola ElDany!Con 4 días yo dedicaría: 1 día al parque nacional +/- paseo en el tren1 día a la zona de lago Fagnano y Escondido (llegar hasta Tolhuin, las excursiones organizadas pueden incluir la parada en los criaderos de perros Hushkies, o las en 4x4 que acceden a otros sectores de los lagos 1 día para navegación para el canal del Beagle: las más cortas llevan medio día y podes aprovechar el resto para subir al glaciar Martial (taxi hasta el inicio del sendero)1 día para la ciudad y sus museos o bien para algún trekking (ej Laguna Esmeralda) y ver los museos alguna tarde al volver de otra excursiónTe dejo la página oficial de Ushuaia para ver otros paseos y mantenerte actualizado de la apertura de actividadeshttp://turismoushuaia.com/
0	Hola voy 3 dias en noviembre tengo solo la excursion de medio dia al parque nacional, queria saber que otra actividad hacer si conviene en taxi o bus o contratada? para hacer la extension del tren del fin del mundo me piden 3700$ mas por persona juntandola con la del parque que ya tengo incluida. Mi idea seria sino ir por mi cuenta al parque y en ese dia hacer caminatas y tren queria saber el costo de taxi y o bus desde el centro al parque nacional y que excursion maritima me recomiendan?
0	hola. no esta muy claro el mensaje..o no lo entiendo..si tenes contratado, ya no necesitas ir en taxi u otro medio. si no mo contrataste aun, cuando vengas por aqui acorda tarifa con un taxi o remisse y que te lleve u te traiga. habída cuenta del costo del tren y el poco tiempo, no te lo recomiendo.
1	Hola Grasar!Si la excursión del parque ya la tenes incluida en tu paquete, yo la aprovecharía: lo he hecho de las 2 formas, en excursión y por cuenta propia en los minibuses, y cada una tiene sus ventajas y desventajas, pero el parque es hermoso de todas formas.-En excursión las ventajas son que optimizas los tiempos porque va a parar en todos los puntos de interés, y las explicaciones sobre la fauna, la flora, la geografía de la zona, para mi suman mucho. Yo el opcional del tren no lo contraté y ese tiempo lo aproveché para caminar por esa zona del parque.-Por cuenta propia las ventajas son moverte solo y sería lo ideal si queres hacer senderos mas largos, pero hay que tener en cuenta que los puntos de interés en el parque están bastante alejados uno de otros, que el transporte mas barato que serian los minibuses compartidos los últimos precios que han mencionado aquí en el foro el año pasando estaban en el orden de $600 por persona ida y vuelta, tienen varios puntos dentro del parque pero no es un sistema de poder bajar y subir en todas las paradas: lo usas para ir, te bajas en un punto, y a las horas prefijadas de regreso lo tomas en otro punto ya para volver a la ciudad (ej bajar en Bahia Ensenada, hacer los 10 km de la senda costera + los otros senderos cortos, y esperar en Bahia la Pataia al final de la ruta 3 el minibús para regresar ). Quizá si tenes el primer día la excursión ya paga, ahi podes terminar de definir si te quedas con ganas de volver al parque a hacer algún sendero específicamente (si vas al dia siguiente la entrada cuesta el 50%, esas promociones van variando)-De navegación hice la que pasa por el faro y llega hasta la isla martillo sin descenso, es en catamaran grande asi que va mucha gente, pero igual se va cómodo y hay mucho espacio. Había propuestas muy interesantes en grupos mas reducidos, en velero, pero ya se iba mucho mas cara.-Hay mucho mas para hacer (un día seguro dedicarlo para la zona de lago Escondido, Fagnano, etc para ese lado está también la laguna Esmeralda)-Noviembre no es temporada alta: yo en tu lugar no reservaría ahora las excursiones, lo terminaría de definir allá (las navegaciones por ejemplo las compras directamente en el puerto, que es bien céntrico)-Te dejo la pagina oficial de turismo de Ushuaia y la del parque nacional para sacar mas ideas. Cualquier cosa preguntanos! https://turismoushuaia.com/#! y https:/…tierradelfuego
1	Grasar: el centro y sus dos museos principales te tendrán medio día ocupado por poca plata.No pides perderte el trencito y su historia, ahí es el corazón del mparque nacional.una hermosa navegación por el canal de Beagle es recomendada.podes ir a una estancia en excursión .yo alquile auto y recorrí algunas cosas mas, como el cerro castor, por ejemplo.buen viaje!
1	Me gustó mucho visitar el antiguo penal y la maqueta a tamaño real que tiene fuera del faro del Fin Del Mundo (el de verdad!!!)... Y también la excursión a la estancia Harberton que incluía la visita a la isla Martillo (la pingüinera).Por supuesto que un buen paseo en barco por el canal de Beagle me parece imprescindible.La excursión a los lagos (Fangano y Escondido) que permite un tiempo para remar, me encantó también, a pesar de que se deslució por la lluvia. Esta excursión la realizamos en todo-terreno por caminos que con la lluvia se habían puesto tremendos, pero aun así, resultó interesante y muy divertida.Llegar hasta el Martial es una preciosa excursión con caminata.Saludos
1	Ah, se me olvidó: El Museo del Fin del Mundo, en el centro, resulta muy interesante y es fácil de recorrer, es pequeño.
0	gracias a todos muy util
0	Wowwww, te felicito por tu respuesta, me re sirve!!!!, muchas gracias
0	Hola. Por favor me ayudan con información de hoteles en el centro.Mi mamá tiene alguna dificultad para caminar y debe ser calle dentro de todo,plana. Diganme nombres y yo investigo.Muchas Gracias x su ayuda gente.💕💕
1	hotel lennox en san Martín. sobre Maipú albatros y canal de Beagle. Ushuaia tiene calles con pendientes
0	Natalia: caminar sera difícil, tal vez puedas pensar en manejarte en taxi para todos lados.
1	Se me ocurre el hotel Fueguino, si es que aun existe, estaba bien, muy muy céntrico. Saludos
1	Hola, en Ushuaia es difícil de moverme si tiene alguna dificultad porqué la mayoría de las calles son con inclinación, tendría que ser sobre calle san Martín.Nosotros estuvimos en el Austral en pleno centro pero con una subida de una cuadra muy pronunciada.Mí hermano se hospedó en el Marco Polo, bien ubicado, algo básicoSuerte
0	Hola gente, me cuelgo del post de Natalia para consultarles sobre alojamientos con piscina......Gracias!!!!!!
1	Las hayas, por supuesto.la piscina es climatizada y por obvias razones, cerrada.
1	alicarro, estoy de acuerdo en que es un hotel magnífico, pero si busca y necesita hoteles céntricos... Las Hayas está un tanto alejado, dependería de taxi para todo... Saluditos...
1	Hola, amigacespañola! Que bueno volver a leerte.por lo que expresa, su dificultad motoira, igual dependerá de un taxi para todo y estará en un lugar soñado.lo hoteles céntricos, suelen ser sólo una habitación o como mucho, un apart con un comedorcito.me parece mejor opción.las calles son empinadas.si lloviera o nevara, estará complicada.pero eso lo resolverá ella, solo es mi consejo.besos
0	Gracias a komomola y alicarro por la dedicación... Iremos viendo, saludos
1	Estuve del 9 al 21 en Ushuaia y te cuento mi experiencia de 2 adultos y un nene de 5 años: Las excursiones del Tren del Fin del Mundo y la Navegación Beagle las saqué por Despegar en cuotas. No vi diferencia con el precio directo de las empresas y preferi cuotas.El auto lo alquilé en http://ushrentacar.com/La opción más barata que encontré por lejos y tuve una muy buena experiencia con un Chevrolet Prisma patente AC. Averigue en otras empresas locales y las mas conocidas internacionales y en la que alquile me ahorre minimo 30%. Si pueden alquilen auto! Si bien en San Martin te cobran (no he pagado mas de 25 pesos) sobre Maipu, que es pararela, y esta a 1 cuadra, tenes estacionamientos a cielo abierto para estacionar de forma gratuita. El parque? Maravilloso. Dejamos el auto en Alakush y caminamos hasta el lago Acigami. Luego volvimos al auto y seguimos recorriendo las distintas paradas hasta llegar a Bahia Lapataia. Nos gustó mucho la Ensenada Zariategui y su correo del fin del mundo. También Laguna Verde y la Castorera.El tren? Pintoresco. Si queres ahorrar podes evitarlo.Museo del presidio? Fui con muchas expectativas y me aburrió mucho. Salvo algunas caracterizaciones de presos, el resto tedioso. Y caro. 700 pesos por persona (menores no pagan). Navegacion? Hermosa. Vale cada centavo. Hicimos la de 6hs con Tolkeyen. El catamaran muy comodo, con asientos con mesas donde podes llevar tu comida o comprar en el bar que se encuentra en la planta baja. Podes ir a la parte superior o en la parte de afuera. En ambos hay asientos para comodidad y seguridad.Hay opciones de embarcaciones mas pequeñas y económicas que ofrecen muy buen servicio, incluso mejor que el de las "grandes empresas". En mi caso, por pedido de mi esposa, ante la sensacion que le pudiera generar el movimiento de una embarcación mas pequeña, nos decidimos por los catamaranes grandes.La gastronomia es de muy buena calidad. En mi caso, la comida forma parte del viaje y no lo considero un lastre a la hora de planificar las vacaciones.Recomiendo algunos lugares: Cristopher, por calidad de la comida y atencionKuar, unico ubicado sobre la costa del beagle. Increible vista.Estos dos tienen un costo de 1200 a 1500 por persona (con 1 entrada , 2 platos, 3 bebidas y 1 postre para 2). Una excelente opcion es el restaurante del hotel Lennox, que para los mediodias tiene una opcion de plato, bebida y postre por 490 pesos. Ademas el plus de una vista muy linda.Si te gustan las cadenas como Green Eat, en Marcopolo tenes una opcion similar a la hora del cafe o el almuerzo. Tenes opciones cerveceras y mas accesibles como Casa Olmo y Krund (no fuimos pero tiene menu ejecutivo a 500 pesos con bebida y postre). El que vimos que está de moda es Santos, pero no fuimos.Si la comida no es importante y te da lo mismo, tenes opciones mas economicas. Es cuestion de caminar por la Avenida San Martin donde está todo: comida, ropa, free shop (tiene buenos precios pero da cuotas con pocas tarjetas).En el Mercado del Jardin tenes un pequeño patio gastronómico donde tambien podes encontrar opciones a buen precio.Con respecto a cafe, Austral Modern me pareció por lejos el mejor y mas original (es atendido por su dueño que es arquitecto y tiene un estilo muy lindo). Probamos otras opciones que no nos satisficieron tanto pero no implica que hayan sido malos. Una merienda para 3 nos costó alrededor de 800 pesos. Podes sacar unas lindas panoramicas en:Pasarela Fiqué (donde esta el cartel de Ushuaia)Mirador Valle CarbajalMirador del Hotel Las Hayas (despues seguis hasta el Martial y visitas la hermosa casa de te La Cabaña)Otra Vista hermosa del Beagle la encontras en la zona del hotel los Yamanas. Dejas el auto frente al hotel y ahi tenes para caminar por toda la costa. No la vas a encontrar en los tips de sitios turisticos pero realmente vale la pena.La zona de la Costanera es muy linda, está el barco encallado Saint Cristopher, la plaza en homenaje a los caídos en Malvinas (muy emotiva).Una de las cosas para destacar de Ushuaia es su gente. Atenta y amable recalcan todo el tiempo, y con orgullo, que "aca dejas el auto abierto y no pasa nada". En La Sirena y El Capitán de Puerto Almanza hubo un corte de luz y al no disponer de efectivo me dijeron "no te hagas drama, coman y despues cuando llegan a Ushuaia me transfieren". En Punta Paraná, pasando Almanza, recomiendo pasar por la Chacra Ruca Calleñ, donde no solo vas a degustar de tortas increíbles, sino que Andrés su dueño te invita con pasión a recorrer su campo, probar sus frutillas y conocer su trabajo. Alli tambien, y al no disponer de posnet, me dijeron "mañana o cuando puedas acercate a tal panaderia de Ushuaia y pagas. No hay problema" .Tanto en Almanza como en Punta Paraná sentis que realmente estas en el "fin del mundo". La ruta J. Los paisajes. El clima. Todo en su estado mas natural.Otro paseo que vale la pena es Playa Larga, Baliza Escarpados. Un regalo para los ojos.Tolhuin vale la pena ir disfrutando de la ruta 3, parando en el Paso Garibaldi, para al fin llegar al majestuoso Lago Fagnano. En Tolhuin comimos en Bar Estudio, un lugar muy lindo, barato y abundante. Y paramos "obligatoriamente" en la particular y concurrida Panaderia La Unión.Dicen que con 3 o 4 dias recorres Ushuaia (lo mas turístico). Nosotros en 6 hicimos muchisimas cosas, solo evitando los trekking de dificultad por mi nene de 5 años y mi esposa embarazada (lamenté no haber ido a Laguna Esmeralda). Nos quedaron 3 dias donde descansamos, aprovechamos el hotel o caminamos por el centro.Me sorprendio mucho la cantidad de construcciones que se estan realizando por todos lados tanto casas como emprendimientos. Da la sensación que Ushuaia tiene mucho por regalarnos todavía.
0	Me gustó mucho tu reseña Mariano, me será de utilidad para mi próxima visita a Ushuaia. Coincido con vos respecto a la relevancia de la gastronomía local para el turista. Gracias!!!
0	Como estas Fabian? Gracias por tus palabras. Cualquier duda, a tus ordenes.
0	Muchas gracias por todos los datos aportados, son de mucha utilidad. Saludos!
0	Gracias Esteban!
0	Muchas gracias!! muy valiosa la información que aportas!!!
0	Gracias Maria, cualquier consulta a tus ordenes
0	Hola Mariano!! Leí tu publicación y me sirvió mucho. Nosotros vamos 6 días en total. Somos 2 matrimonios. Queremos alquilar depto o casa. Vos que hiciste? Gracias. Marta.
1	todos los senderos en general son de poca dificultad, o de mediana. no obstante octubre es un mes de transición de la primavera. con esto te digo que si hubo nevadas tardias, o las hubiere, no es muy prudente hacer senderismo o trekking..el barro nieve o hielo provocan lesiones..si el tiempo acompaña, podrás hacer senderismo sola sin mayores problemas
0	Googleando encontré que en Ushuaia se pueden ver este fenómeno pero me extraña que siendo así nadie lo mencioné por esa razón pregunto si es verdad. Busco gente que haya viajado o viva ahí y pueda narrar su experiencia. Muchas gracias
0	naci acá en Ushuaia. y jamás vi una.en general son propias del polo artico y no del Antártico
1	Muchas gracias. Los artículos decían que australes se veían al sur y las boreales al norte... ya se va a dar que haga las dos cosas ir a Ushuaia y puede ver auroras =)
1	Las auroras se dan en ambos hemisferios, pero el hemisferio norte está mucho más poblado que el sur por eso son más famosas las boreales, además de que habría que irse más hacia el polo, a la antártida para tener más chance de verlas.
1	Hola LaraUshuaia está muy cerca del Círculo Polar Antártico y por eso es un lugar para que se puedan dar las auroras australes. Estas luces danzantes pueden ir de la mano de una expedición al continente blanco, es decir, a la Antártida, dónde en realidad se ven mejor,como dice Sergio difíciles de ver en Ushuaia suerte
1	Ayer volví de mi viaje a Ushuaia, les escribo un resumen que hice de mi viaje, las excursiones que hice y las que no hice pero que están disponibles para hacer.En primer lugar, hay que aclarar que Ushuaia es un destino caro, el alojamiento es caro, y fácilmente se pagan $500 (*) o mas en un restaurante. Me encontré con muchos extranjeros y pocos argentinos de vacaciones ahí.De la ciudad es muy lindo el entorno natural que la rodea, ya que está lleno de montañas y está a orillas del Canal de Beagle. Sin embargo, la ciudad misma es bastante caótica en cuanto a su arquitectura, ya que no fue concebida como una ciudad turística desde sus origenes, que parten desde la construcción de la carcel, hoy convertida en museo, ni hubo ninguna inmigración con una arquitectura típica, como si ha pasado en otras partes del pais.La parte turistica de la ciudad, donde se encuentra el centro, presenta cambios de elevación importantes, sobre todo en las calles que van desde la costa hacia las montañas, cuya inclinación calculo que rondará entre 15 y 25 grados, en forma variable, dependiendo de la calle. Mientras que las calles que corren paralelas a la costa tienen inclinaciones mucho menos pronunciadas. Las veredas inclinadas suelen tener escalones y una parte lisa, también en estilos constructivos muy variables, y muchas veces algo rústicas.El centro comercial es sobre la Av. San Martín, que junto con la costanera son los lugares donde habitualmente se vé movimiento y gente de a pie, mientras que en el resto de la ciudad es mas fácil encontrarse automóviles que gente de a pie, probablemente por la elevada inclinación de las calles.Practicamente sobre el mismo Puerto de Ushuaia se encuentra la oficina de información turística y unas pequeñas casillas de las distintas empresas que ofrecen excursiones de navegación. La mayoría también ofrece excursiones terrestres, y tienen oficinas sobre la Av. San Martín u otras calles del centro. Es importante notar que la oficina de información turística oficial es la que está cerca del puerto, y también tiene una pequeña oficina en el mismo aeropuerto. Varias casas de turismo suelen tener carteles con la típica "i" de información turística, pero no son las oficinas oficiales de información turística.*** Clima ***El clima es muy cambiante en Ushuaia, e incluso al ser una zona de montañas el clima varía en pocos kilómetros. Se dice que se pueden tener las 4 estaciones en el mismo dia. Las nubes avanzan constantemente entre las montañas y siempre existe la posibilidad de toparse con una llovizna, que generalmente es de poca magnitud. Los vientos fuertes son bastante frecuentes también. Yo en los 4 dias que estuve sólo usé un buzo de micropolar, una rompevientos impermeable/respirable, un pantalon de trekking veraniego combinado con un pantalón "térmico" de 1ra piel, según la temperatura, además de unas medias de trekking y unas zapatillas de cuero que no eran impermeables, pero resultaron adecuadas.*** Excursiones ***Las excursiones que yo hice son:--- Visita al Museo del Presidio ---Tomé la visita guiada, que está disponible en distintos horarios del dia. En información turística les dan un folleto con las actividades y excursiones para hacer desde la ciudad, y en este figuran los horarios y las tarifas. La entrada al museo salía $300 para argentinos y habitantes de paises del mercosur. Ocasionalmente también hacen visitas teatralizadas, pero no la hicieron durante mi estadía. La entrada les permite volver a entrar otro dia dentro de las 48 hs, porque realmente es extenso.La visita guiada solo recorre uno de los pabellones y una reproducción del verdadero faro del fin del mundo que se encontrara en la isla de los estados.Luego pueden recorrer el pabellón histórico, que está en condiciones similares a cuando el penal se encontraba en funcionamiento. En ese lugar no hay calefacción, pese a que en su epoca entiendo que la había, ya que se pueden ver las 2 estufas antiguas dentro del pabellón, pero ahora no están en funcionamiento, así que lleven abrigo porque al abrir la puerta para entrar al pabellón la diferencia de temperatura es enorme.--- Navegación por el Canal de Beagle, con caminata por la Isla Martillo (pinguinera) ---Esta excursión la ofrecía la empresa Piratours. Decidí hacerla primero que nada, ya que ese dia se pronosticaba poco viento y éste puede hacer que las navegaciones se cancelen.Se parte en un barco que navega el canal, pasando junto a la colonia de cormoranes, lobos marinos, el faro Les Eclaireurs (*), y luego dirigiéndose a la Estancia Harberton, donde se puede almorzar (NO está incluído el almuerzo dentro del precio de la excursión, pero los precios eran normales para Ushuaia), y para luego embarcarse en una lancha con 2 motores fuera de borda de 200 HP c/u, y que tiene un domo de caños y lona que impide que nos dé el viento y nos salpique el agua, el domo tiene varias ventanas de un material que parece PVC transparente, que permite ver hacia afuera. La lancha nos cruza hasta la Isla Martillo, donde se hace una pequeña caminata y se puede apreciar a los Pinguinos, pasando extremadamente cerca de ellos (uno incluso estaba sobre el mismo camino donde pasamos y ni siquiera se inmutó por nuestra presencia, incluso se quedó ahí cuando volvimos por el mismo camino hacia la orilla nuevamente). Realmente una experiencia que se puede tener en pocos lugares. Incluso tuvimos la suerte de encontrarnos con 2 ballenas jorobadas pequeñas cuando nos dirigíamos hacia la isla.Regresamos a la estancia, para ingresar al Museo Acatushún, con una extensa colección de huesos de animales marinos, principalmente delfines y ballenas (incluido en la excursión).Es la excursión de navegación mas cara ($3000), pero creo que realmente vale la pena. Otras empresas de turismo ofrecen caminatas por otras islas, y algunas pasan cerca de la Isla Martillo para ver a los pinguinos desde la lancha, pero caminar al lado de ellos realmente es excelente.--- Parque Nacional Tierra del Fuego ---Para esta excursión decidí tomarme una combi del servicio regular, que sale cada hora hacia el mismo, y tiene varios horarios para regresar. La que tomé cobraba $500 para llevarnos al parque y luego traernos. También ofrecen otros destinos, como dejarnos en la estación del "tren del fin del mundo" que está dentro del mismo parque, y no es mas que un pequeño trayecto del recorrido que hacía el tren que llevaba a los presos a cortar madera. Ni el tren ni las vias son originales, aunque en fotos parece un tren muy pintorezco. Yo no lo tomé, ya que me pareció un trayecto corto y cobran $850, aunque gente que fué le pareció un paseo muy lindo, sin embargo yo preferí ir directamente a Bahía Lapataia y luego recorrer las caminatas de ese sector, partiendo desde la bahía, pasando por la Castorera (sendero 5), y cortando camino por el sendero que une la castorera con el sendero numero 3. Pensé que iba a ver el Turbal, ya que el sendero está indicado como 4, pero no pude encontrarlo, tal vez haya que volver hacia la bahía para ver el Turbal, eso no queda muy claro en el mapa que nos dan, aunque de todas formas la caminata es por adentro del bosque y es muy recomendable. Luego me dirigí hacia hacia la Laguna Negra (sendero 2), la Laguna Verde (sobre la ruta nacional 3). En un punto del camino, donde cruzaba por debajo un rio, pude observar algo muy curioso: un pulpo que aparentemente se había arrastrado fuera de las aguas y murió en la orilla. Me pareció muy extraño encontrar un pulpo en un curso de agua dulce, y que para colmo se lo vea aparentemente intentando arrastrarse fuera del agua. Muy raro, realmente.En la zona cercana a los campings pude observar una familia de Cauquenes, que se muestran confiados y permiten acercarnos bastante. La entrada al sendero 1 la debo haber pasado por alto, ya que me encontré con el sendero luego me dirigí hacia el Lago Acigami ó Roca (donde me crucé con otra familia de Cauquenes), finalmente regresando al centro de visitantes para esperar la combi de regreso a la ciudad de Ushuaia. Los paisajes son todos muy lindos.Bien, eso fue lo que yo hice en el parque, aunque hay otros recorridos de mayor longitud y dificultad. Vean las fotos de los mapas para mas detalles. Los mapas se los dan al ingresar al parque (donde deben abonar el ingreso que estaba $120 para los argentinos, habiendo otras tarifas para extranjeros o habitantes de la provincia, como es usual en los parques nacionales argentinos). También les pueden dar los mapas en la ciudad de Ushuaia, en el centro de información turística.Este dia fue de muy buen clima, estando pronosticados mas de 20 grados, y en un momento estuve con remera y el pantalon de trekking solamente, aunque luego a la tarde se nubló y lloviznó por un corto período. También hubo vientos muy fuertes durante el mediodía, mas que nada.--- Lago Escondido y Fagnano ---Esta excursión la contraté con la empresa Tolkeyen, cuesta $1600 y consiste en un paseo donde a la mañana nos invitan a tomar un café/te/chocolate caliente con alfajores (incluído en el precio) en uno de los centros de ski, donde opcionalmente podemos pagar $100 para que nos hablen sobre la crianza de los perros de trineo que tienen allí.Luego cruzamos el Paso Garibaldi y nos dirigimos hacia un muelle sobre el lago Fagnano, para luego volver y detenernos en el mirador del Lago Escondido. Lamentablemente estaba lloviznando bastante y las nubes estaban bajísimas y no se pudo apreciar el lago Fagnano estando en el muelle, pero sí pudimos disfrutar del mirador del Lago Escondido, ya que allí el clima estaba mejor.Al regreso, paramos en el centro invernal Tierra Mayor para almorzar un excelente cordero patagónico (en modalidad tenedor libre), con ensaladas y postre incluidos por $530. Muy recomendable. También se puede pedir a la carta, pero les va a salir lo mismo o mas.Esta excursión también se hace en una versión 4x4, donde se adentran mas por caminos casi intransitables, y sale $2500.*** Las excursiones que no hice, pero parecen prometedoras ***Yo hice las excursiones que había encontrado en algunas páginas dentro de lo que son paquetes que arman las empresas de turismo, aunque si hubiera conocido estas, tal vez hubiera agregado algún dia mas para hacerlas, porque parecen interesantes:--- Glaciar Martial ---Directamente te tomás un taxi, o una combi que te lleva a las cercanías del glaciar y es necesario caminar unas 2 horas de ascenso para llegar a el.--- Laguna Esmeralda ---También pueden tomar una combi para que los lleve hasta la entrada a la laguna, donde en total (ida y vuelta) se calculan unas 5 horas de caminata por terreno que por sectores puede estar muy embarrado, por lo que lo mas razonable sería llevar unas botas de trekking impermeables que ya hayan usado lo suficiente como para no resultar molestas. El lugar aparentemente es un paraíso, una laguna color verde situada entre las montañas. Esta excursión me la recomendó un local, pero finalmente decidí no hacerla por falta de indumentaria y tiempo, y el clima tampoco acompañó en el ultimo dia, donde hice la excursión a los lagos.--- Laguna Turquesa ---Las combis indican este destino como uno de los trayectos posibles, pero no tengo mas información que esa.*) Notas:- Al faro Les Eclaireurs suelen llamarlo "Faro del Fin del Mundo", aunque en realidad ese nombre pertenecía a un faro que estaba en la Isla de Los Estados, mucho mas lejos de Ushuaia.- Todos los precios son en Pesos Argentinos y en Febrero de 2018.- Las notas corresponden a la temporada de verano en Ushuaia (mes de Febrero).Saludos
0	muchas gracias por tu valiosa informacion ...voy en marzo .
0	De nada. Buen viaje!!
0	Gracias por la info. Súper útil! Visito en febrero también
0	También voy en marzo, excelente información, muchas gracias por compartirla!
0	Viajo en marzo y la info me resulto muy util. Muchas gracias!
0	gracias por tus palabras y tus emociones plasmadas en palabras..... buenos concejos y ultima pregunta: zonas de acampar? ya que voy a acampar ... gracias
1	Hola Alfonso R,     Hay zona de acampe agreste y camping organizado en el Parque Nacional de Tierra del Fuego. Fijate que aparece como campamento Lago Roca.En la ciudad habia uno, pero fue desactivado hace tiempo.Saludo.
1	Mil gracias por esta información más que valiosa. Fue tal cual yo lo viví desde el 8 al 12 de Febrero 2018. Sólo quiero aclarar que nos hospedarnos en el Hotel Mil810 y Liliana del desayunador nos maltrato y acusó de robar una taza . DIOS MÍO,No vayan a ese hotel de cumbre empinada y REALMENTE rescato a Damián ,Cristian y Meri que se deshicieron en atenciones, . Gracias chicos! Hagan algo con Liliana!!!!!!!! Abrazo enorme !!!!!!
0	Muy interesante el mensaje, a cómo está el cambio de el dólar americano con el peso argentino ? Yo quiero hacer el paseo por Cabo de Hornos en el crucero, ustedes saben qué opciones hay ?
0	hola! estoy pensando con una amiga (18 y 20 años) viajar en enero para conocer ushuaia. mi duda es con respecto a la vida nocturna y si existen posibilidades para conocer sin la necesidad de contratar excursiones.por obvias razones (covid-19) decidir ahora si realizar o no el viaje es dificil, por lo que tambien queriamos saber si tienen alguna recomendacion con respecto a esto. si tambien desean agregar algun consejo extra será mas que bienvenido.muchas gracias!
1	suponiendo que el covid no existe la vida nocturna de Ushuaia se traduce en boliches los fines de semana y los diferentes bares y restos que hay por el centro. y después no necesitas contratar excursiones..para el parque Parque Nacional pueden hacer dedo desde la ciudad y luego en rl parque, caminar. la navegación si o si tenes que comprar el ticket.
0	Muchas gracias por tu respuesta. Te molesto de nuevo, nos aconsejas hospedarnos en el centro?
1	si Camila. en el centro hay varias opciones mas económicas o mas caras. si van en enero es conveniente reservar pronto..aunque lógico el tema de la pandemia es de incertidumbre para todos. hay hostales bastante económicos pero te sugiero lesas recomendaciones en el foro de hoteles de t.a.
0	Gracias!
1	Camila CataliniEnero es una fecha ideal siempre que el covid te permita viajar.Alojarte en el centro si te gusta la vida nocturna es ideal.Nosotros nos alojamos en el Hotel Austral a una cuadra de la calle principal, atendido por sus dueños y en tarifa intermedia.A media cuadra está el Pub Dublin de super onda a la noche, y por la calle principal varios restaurantes para todos los gustos y precios, desde El Turco hasta los más tipicos como Ramos Generales frente al puerto.Cualquier consulta, escribinos nuevamente al foro.Suerte
1	hola Camila! sumo mis aportes-tal como te comentaban de vida nocturna es mas bien pubs, donde encontrarás muchos viajeros, de un promedio de edad un poquito mas grandes que ustedes (decime Sergio vos que sos de allá si me equivoco, pero no predomina el turismo tan tan joven de 18-20 años, supongo que por una cuestión de costos del destino). Si de veintitantos, gente que le guste la naturaleza, y muchos extranjeros.-para interaccionar con mas gente joven, quizá les convenga elegir hostel antes que hotel, mas si van pensando en hacer las excursiones por su cuenta, asi arman un grupo un poco mas grande.-sin dudas el alojamiento en el centro, ademas de para salir tranquilas a cenar (que no necesariamente va a estar oscuro en enero), porque después de andar todo el día (creo que ya lo intuyen, pero la idea en general de el que elige estos destinos, es aprovechar durante el día mas que la noche, recorriendo, caminando, andando en bici), terminas cansado, y apenas alejándose de la calle céntrica y la costanera, las calles suben con bastante pendiente y son bastante desoladas.-para las excursiones por su cuenta, como muchos de los destinos estan alejados del centro, hay traffics que salen del centro hasta puntos estratégicos (parque Nacional, inicio del sendero a laguna Esmeralda, etc): salen bastante menos que una excursión, pero tampoco es algo barato como un colectivo de linea
1	Comparto los comentarios de Gigiargentina, no vas a encontrar un rango de edad entre 18 a 20 supongo que por los precios internacionales del lugar. Los pubs cuando fuimos en octubre estaban repletos de edades que rondaban los 30 años.Es buena idea la de los hostels en especial cuando se viaja solo y para hacer encuentros para poder salir y armar paseos.En nuestro caso que estamos en los 50 años siendo dos no teníamos mucha diferencia en cuanto a lindos hostels que como todo en Ushuaia no son baratos.No sé cómo será el próximo año si vendrá turismo extranjero o no para cuando, pero es un destino de costos altos pensando en ellos. Suerte
0	Hola, viajo a ushuaia en Abril y estuve leyendo que es libre de impuestos. Quería saber si los precios en perfumes y ropa son realmente mas bajos o no hay mucha diferencia con el resto de argentina.
0	En ropa de montaña es mas barato y mucha mas variedad que en Buenos Aires. Conseguis por la calle San Martín o en el shopping. En el shopping también son más baratos incluso que en el freeshop.
1	en Ushuaia podes comprar algo mas baratos perfumes cigarrillos whisky y chocolate. ropa de abrigo vas a encontrar mejor variedad y quizas precio también.hay mucha cantidad de perfumes. si me das dos marcas conoocidas, te averiguo el precio y lo paso por aca para que compares. de paso el foro se puede enterar si hay diferencia de precios.
0	Muchas gracias por tu respuesta. Me interesaría saber el precio del lady millon de 80ml de paco rabanne y el CH de 100ml de carolina Herrera.
0	Muchas gracias por tu respuesta!
0	lady millon 80ml $5334.CH 100 ml $ 5969.Atlántico sur
0	Buenos días: quisiera que me expliquen qué significa exactamente "libre de impuestos" y a qué se aplica dicha expresión. Nosotros, con mi esposa, fuimos dos veces a Ushuaia y todo nos pareció muy caro. No hay nada que sea barato comparado con Buenos Aires y con Corrientes, de donde somos. O quizá exista algún lugar o determinados sitios específicos donde se note que los precios son más bajos. Nosotros no los encontramos. Saludos para todos.
1	en tu pregunta esta la respuesta..tierra del fuego no es una provincia libre de impuestos. entonces ese es el primer punto.el segundo la forma correcta de ponderar a cierta parte de la economía es. "area aduanera especial "eso ni significa que todo tiene que ser mas barato. porque si bien no se paga el iva, y eso es verdad, lo que es mas costoso es el transporte de cualquier cosa que uno compre en buenos aires. se cargan los seguros los fletes son muy costosos. no se paga ganancias. es cierto, pero se paga ingresos brutos. el resto igual al país. impuestos al cheque débitos etc. la fruta y alimentos perecederos siempre van a salir mas caros, justamente por el flete, pero también porque son productos que son perecederos. lo que ssle mas barato son los artículos que coloque mas arriba en el foro.los autos no pagan iva pero te cobran el flete y eso encarece el valor tanto o mas que el IVA.en invierno las rutas y las demoras en los cruces fonterizo y balsa, seguro em dólares que hay que pagar para atravesar suelo chileno, van a generar costos.y si, lamentablemente al turismo le sale mas caro todo.pero el problema es que es erróneo pensar o decir que tierra del fuego es zona libre de impuestos.
0	Y antes de subir al avión de regreso a aeroparque hay que pagar un impuesto al turismo también. En las tiendas de ropa he visto muy buenas camperas de invierno y muy buena calidad cuando las visité.Saludos.
1	hola trotamundos, si bien antes se pagaba en el aeropuerto antes de volver a buenos Buenos Aires, eso no era un impuesto..era la tasa aeroportuaria que en ese entonces no estaba incluida en el precio del pasaje. ya hace rato , mucho, que no se paga de modo directo. ahora la cobran las aerolíneas cuando uno compra el pasaje. es tasa . no es impuesto al turismo. creo, que hasta ahora no se cobra ese impuesto en el país. espero que no se les ocurra a los políticos implementarlo.
0	En 2013 se pagaba, siete años años pasaron solamente. Una tasa, como fuí con amigos y ellos hicieron la reserva se les habrá escapado el pago de todo lo vinculado a ello. No sé que habrá pasado. Se pagaba, sino no se abordaba. Habrá sido eso que mencionás. En las otras provincias no recuerdo esa tasa.Sls.
0	Buenas a todos ... La idea es irme en 2021 en verano a esta hermosa provincia ( si todo se normaliza por supuesto) mi duda es la siguiente ... Yo no tengo auto y tampoco se manejar, por lo cual alquilar autos no es opción ... Entonces mi duda es es muy costoso movilizarse por la ciudad e ir a los atractivos en remis/taxi? Me recomendarían directamente alquilar las excursiones completas... Muchas gracias
0	Hola, Mirá el punto 2) transporte local:https://www.tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g31…Saludos.
1	Guady: si tu hotel es céntrico, iras a muchos lados caminando.El resto, yo tomaría taxi para lo mas cercano por la libertad de ir y venir cuando quieras.salir con los barcos al canal de beagle es fácil desde el centro.para mas lejos, podrías tomar una excursión.entra a ver por internet que te gustaría,costois y horarios.No da para mas de cuatro noches, salvo que vayas a los centros de nieve.suerte!
0	Hola! Bueno. Mi idea es ir tipo 4 dias y hacer cosas básicas y principales, no derrochar dinero en excursiones q no da para hacerlo como he leído x aquí. A ver si me ayudan a orientarme. Y otra cosa importante, un hotel céntrico ya q voy con mí mamá y no podemos alejarnos mucho x su inconveniente para caminar. Gracias!!!
1	como toda zona de montaña, hay accidentes geográficos que impiden ciertas actividades a gente que tiene problemas de desplazamiento. no obstante, habida cuenta de esa situación, mi sugerencia es que una vez que llegues a la ciudad averigues con un remissero o taxista y te lleven y traigan a los lugares y se adapten a las necesidades físicas de tu mamá.
1	Hola Natalia!-Para la eleccion del hotel céntrico fíjate en el mapa que el radio entre las 2 avenidas céntricas (Maipú y San Martin, y la costanera, y fíjate también en Google. maps la ubicación del puerto (figura como muelle turístico) y el museo del presidio, según cuantas cuadras pueda caminar tu mamá, en ese sector es todo plano: de esa forma van a poder salir a comer y a pasear por el centro caminando (ya alejandote de la costa te acercas a la cordillera y las calles tienen mucha pendiente). Desde allí podrás tomar la excursión navegable que elijas (las menos caras son en los catamaranes grandes, y son una hermosa experiencia, acercarse hasta el faro y ver los pingüinos desde el barco), e ir al museo del presidio.-Para las excursiones mas alejadas (un día al parque nacional y agregar o no el tren del fin del mundo, y otro día Lago Fagnano y escondido) será como te comentaron, comparar precio de un Remise o taxi que tampoco va a ser muy barato porque son distancias y tiempos grandes, con el precio de las excursiones organizadas grupales (el aporte de las explicaciones de un guía también es importante), que quizá puedas conseguir descuento si contratas todas en una misma agencia, y puedan tener descuento para jubilados.
0	Acabo de sacar pasaje para el 9 de octubre.quisiera saber si por la cuarentena se podrá viajar sin problema gracias
0	Hola Pablo! Quizá ya sepas que con este tema no hay certezas actualmente, que la información y medidas se van actualizando día a día: por ejemplo con los vuelos de cabotaje en un principio se hablaba de mantenerlos suspendidos hasta septiembre y ahora se habla de reanudar en julio: https://www.telam.com.ar/notas/202006/474855… así que para tus fechas podemos intuir que tu vuelo estaría operativo (desde donde es?)Otro tema que aún no se ha comunicado es cómo serán los protocolos de seguridad y si habrá alguna restricción según las condiciones del pasajero para tomarlo o no. Y luego las medidas que implemente cada destino en cuanto a actividades turísticas, cuarentena al llegar según el origen, etc.Son muchas variables, pero si nos permitimos ser optimistas, para octubre todos queremos creer que tu viaje se debería poder concretar: seguramente aquí en los foros de Tripadvisor iremos compartiendo esas novedades que tanto esperamos.
0	Pablo,El gobierno estaría diseñando un plan de vuelos entre provincias y destinos sin circulación comunitaria del virus. Si volás desde el área metropolitana de Buenos Aires (AMBA) es probable que para octubre esos destinos estén permitidos. En principio, como bien señaló Gigi, habrían vuelos entre destinos no afectados, luego permitirían el transporte terrestre e irían abriendo poco a poco si la situación sanitaria no se desmadra.Saludos!
0	buenas tardes, nosotros viajamos en junio para ushuaia y queriamos saber si se puede hacer excursiones con mascota..sabemos que el parque nacional no, pero el resto? laguna esmeralda, estancia tunel?..alguna otra..muchas gracias!
1	A la estancia túnel pueden ir caminando, no hace falta una excursión. Si el perro camina no hay problema en ir, con una correa mejor, no sea que se asome al borde del barranco y se caiga en las gélidas aguas del canal de Beagle.Saludos.
0	Sisi va a ir con correa.y laguna esmeralda tambien? Glaciar martial? Muchas gracias por su respuesta!
1	las excursiones a laguna esmeralda no son recomendables en esta época invernal. ya hubo varios accidentes. el glaciar solo hasta la base desde donde arranca la aerosilla (que no funciona)
1	Hola nosotros viajamos en Enero del 2020, con nuestra perra,en auto desde Avellaneda a Ushusia.Páramos en Las Grutas,Comodoro Rivadavia y luego Ushusia.llevamos 8 copias del certificado de Senasa,ya que se quedan con las copias. Excursiones en barco lo hicimos con la perra ya que es muy tranquila (satour), Cerro Martial también y otros circuitos tambiénParques Nacionales no se puede con perros y el Presidió tampocoEspero que te sirva
0	Magia Jaureguu,    Que buen dato el que brindás, especialmente sobre la cuestión del perro y sus papeles de sanidad. Hay que abandonar Argentina e ingresar a Chile con una mascota, atravesando el estrecho de Magallanes y por lo visto hay burocracia.Saludos.
0	Hola!Vi que viajaste con tus mascota a Ushuaia. Tengo tres perros y quiero hacer ese viaje. Tuviste algún problema entrando a Chile o en la balsa? Mucha gracias
0	Que buenos datos!!! Te puedo consultar por privado algunas cosas más??? Tengo la idea de hacer el mismo viaje...
0	Hola me llamo Mariano vivo en Buenos Aires, en el partido de Tigre. mi consulta es la siguiente en estos momentos como ven ustedes la idea de poder ir a vivir a Ushuaia, quiero empezar una nueva vida con mi Hijo después de mi divorcio. necesitaría saber como esta la situación de trabajo en la zona, en el área de logística terrestre o naval que es en lo que me desempeño si me pueden dar una idea para que cuando pase la cuarentena poder empezar a planificar mudarme ahí, Desde ya muchas gracias. Saludos
0	este es un foro de turismo y no laboral.sin embargo y para orientar tu búsqueda si tenes alguna orientación respecto a lo naval indagaria requerimientos en prefectura y armada. son las dos entidades que tienen injerencia aqui.respecto a lo terrestre es difícil determinar lo que pretendes. quuzas tr as transporte terrestre? averigua en empresas de fletes y transportes cruz del sur,
0	Hola Mariano,     He escuchado también que el gran problema de la ciudad es ubicar dónde vivir para un foráneo, una casa. Saludos.
0	Buenas tardes! Quería saber los que tienen pensado viajar en julio si conselaron o no? Con todo lo que está pasando nos generan algunas dudas
0	Julio 2020
0	Bs noches. Yo tenía pensado visitar vs ciudades de la Patagonia dentro de unos meses, pero decidí suspender todo. Creo que por este año al menos, es arriesgado viajar. Veré el año que viene si Dios quiere. Ss.
0	Lo mejor seria esperar, porque para cancelar, hay tiempo.suerte!
0	AlberReconquista, pienso como vos. Creo que los viajes por este año están perdidos. Pensaba viajar en septiembre pero no lo haré, no me subiría a un avión, ni micro, ni iría a un hotel.El coronavirus va a seguir circulando por algún tiempo aunque los casos vayan bajando o se deje de hablar del tema.Saludos
0	Coincido. Muy complicado viajar este invierno.
0	Hoy te diría que canceles, por el aviso de que no habrá vuelos, conocido en las ultimas horas.que pena!
0	Quiero viajar apenas termine esta pandemia a este lugar, si alguien me puede ayudar en como llegar, donde quedarme,que fecha ir, con cuánto dinero. Muchas gracias.
0	desde Santiago de Chile a punta Punta Arenas hay vuelos. y desde punta arenas a Ushuaia en bus.las fechas, quien pudiera decirlo? pero si no estuviera la pandemia de noviembre a abril es la mejor época
1	Ivan: yo me aloje en " del bosque" es un apart hotel, sencillo, tres estrellas, a cuatro cuadrada del centro y bien acogedor, limpio, cómodo y buena atención.yo llegue por avión.allá me maneje en taxi, caminando.depende de si vasa ir a hacer nieve o no.yo no esquio. Tomamos un barco para navegar por el canal de Beagle, hicimos la imperdible excursión del fin del mundo( en medio de un bosque de lengas)_ hay dos museos, la cárcel, el centro, el cerro castor, etc.yo creo que tres noches hice.buen viaje!
1	Hola Ivan, desde Punta Arenas hasta Ushuaia son mas de 600 KM y tienes que cruzar el Estrecho y son minimo 7 horas de viaje,,,,,,es la alternativa mas economica,,,,tienes otra alternativa ,,,,Aerovias DAP que va todos los dias a Puerto Williams y puedes cruzar el Canal Beagle . Tambien otra ruta es Santiago/Buenos Aires/ Ushuaia en Aerolineas Argentinas,,,,,,,todas las alternativas tienen tiempos y costos diferentes.
0	Hola buenas tardes a mi marido lo trasladan a ushuaia y se presenta en abril nosotros nos vamos cuando termine la cuarentena, quería opiniones,consejos,que ropa se usa más allá, y viajaremos en avión con beba de 6 meses,nene de 2 años y un pug carlino de 3 años. Necesito experiencias y consejos gracias
0	Y cuando termina la cuarentena María Luján ? ...
0	No tengo ni la menor idea
0	Hola comunidad! Estoy a punto de viajar 4 días a Ushuaia con pareja e hija de 3 años (inquieta como cualquier criatura de esa edad) y quisiera recibir consejos/experiencias para ver si alquilo auto o hago excursiones vía agencia? Obviamente la duda va en las que no son navegación ni tren.Ojalá alguien pueda ayudarme!Gracias de antemano!
1	Hola Matías! Yo creo que todo es personal pero en este caso creo que Ushuaia es muchísimo más cómoda si se cuenta con un auto para moverse.Si bien las excursiones se pueden hacer por agencia, creo que estando bien informado, no es necesario. Con auto uno tiene más autonomía para quedarse donde le gusta e irse de donde no le parece interesante. Todo puede hacerse por cuenta propia.Tener en cuenta que los caminos son bastante diversos. Hay rutas asfaltadas y zonas de ripio (yendo al Parque Nacional TDF, por ejemplo) pero son fáciles de transitar. Dependiendo de la época en la que viajes, cuidado que puede haber hielo o nieve (a partir de mayo/junio comienzan las heladas).Por otro lado, el clima es bastante imprevisible. Por ahí salen a caminar y empieza a llover. Creo que sobre todo con niños, esa es la opción más acertada. Sería más cómodo si desean salir a comer a la noche (que hace bastante frío) o visitar zonas más alejadas. Espero haberte aclarado un poco la cuestión.Saludos!
1	Hola, nosotros estuvimos los ultimos días de febrero de 2020, alquilamos auto, tenía la misma duda a pesar de que mis hijos son adolescentes. A mi criterio SI, vale la pena el auto mil veces. Te da independencia, además con niños te permite cargar lo que necesites (el clima es muyyyyy cambiante). Si bien la ciudad es pequeña, cuando salís a caminar las subidas y bajadas cansan bastante. Nosotros alquilamos por Tiger que tenían excelente precio y tuvimos una muy buena experiencia con ellos. Espero que te resulte útil.
0	también depende del lugar donde te alojes. estar en el centro facilita ciertas actividades
0	HOLA OTRA VEZ!! Gracias de antemano por la ayuda que me dan siempre, esta vez estaré tres días completos en ushuaia y quería saber como organizarme.Primero que nada veo que las excursiones son demasiado caras y la mayoria puede hacerse a pie, solo que en esa epoca del año por el tema de la nieve probablemente, me da miedo alquilar auto, por lo que consulto, hay agencias de remis que se dediquen solo a hacer el traslado y luego que pueda hacer la excursion por mi cuienta? o servicio de uber? o no vale la pena por que me saldra lo mismo que contratar la excursion? En caso de que sean necesarias las excursiones, cuales? y es preferible alquilarlas desde aca, o alla?Segun lo que estuve leyendo la idea sería hacer:Primer dia Parque naciona + tren fin del mundo y museo (valen la pena estos ultimos?)Segundo dia Glaciar martial y lago fagnano/escondidoTercer dia Laguna esmeralda, y nose si se podria sumar algo mas.-Hay algo que me este faltando?Muchas gracias siempre por ayudarme!!
1	hola. aunque no haya nieve, laguna esmeralda, o sea el trekking ya no es recomendable hacerlo fuera del verano. hay muchos factores que obstaculizan e impiden trekking. nieve. barro o escarcha. uber no hay em Ushuaia. luego preguntas por contratar excursiones de ante mano, yo te sugiero que no.que lo hagas en Ushuaia. al ser baja temporada muchos remisses y taxis te llevan dónde quieras a menor precio, seguramente.
1	En la ciudad, esta el museo histórico y la cárcel, por supuesto abiertos en mayo.El trencito lo vas a hacer? Muy típico! Buen viaje.
1	Hola, La navegacion te esta faltando! en barco chiquito ("Tango" hicimos nosotros) te recontra recomiendo.El Bar Dublin, para relajar!!Al Parque Nacional podes ir en combi (si no se sigue complicando la mano). A fines de Mayo del año pasado (2019), nevaba bastante y la cantidad de senderos habilitados del parque era mucho menor, asi que los pudimos hacer todos. Vas hasta Bahia Lapataia y te podes volver en las ultima a las 17hs desde el centro de visitantes Alakush, De atras para adelante los vas barriendo en ese caso. (Eso hicimos).Zapatillas de trekking "Waterproof"! En Ushuaia están mas baratas que en el continente. (o menos caras).Suerte!
0	Buen Dia!!Viajo en abril del 8 al 12, llegando aproximadamente a las 12 y regresando a las 20 hs. La idea es aprovechar al maximo la estadia, y queria que me recomienden que excursiones hacer y saber si aconsejan el alquiler de auto ya que tengo entendido que la mayoria de las excursiones incluyen el traslado. Espero su respuestaMuchisimas Gracias!
1	Hola, con la flia viajamos a fines de Mayo pasado por cuatro dias y quedamos tan manija que ahora volvemos justo cuando vos te vas, pero por ocho días. Esta vez planeando alquilar auto para recorrer lagos, la costa y Tolhuin. Repecto a las excursiones, hicimos la navegacion pero de casualidad en el barquito / yate Tango, por el mismo precio y para muy poquitas personas. Increible, personalizado e inolvidable. Por otro lado el Parque Nacional es indiscutible. Y ahora sin nieve seguro va a ser otra cosa, otros colores, otros senderos.Dentro del centro, y casi sin querer queriendo, la Bahia Encerrada resultó en una caminata ideal para acompañar unos buenos mates entre excursiones y salidas varias.No son muchas recomendaciones pero son las que nos hicieron querer volver!Saludos
0	Hola gente, estoy tratando de averiguar como llegar al principio de la senda para laguna Esmeralda desde el centro de Ushuaia, y también como llegar a la entrada al Parque, gracias!!!!!
1	opciones varias. para ambos accesos alquilar auto.contratar taxi o remisse a dedola entrada al parque desde la ciudad estara a km aproximadamente, y la entrada a laguna esmeralda quizas 15 a 20 km aproximadamente
0	Hola consulta en marzo viajamos con una bebe de 6 meses es nuestro primer viaje y no tenemos mucha idea del clima en esa epoca...si alguien me podria ayudar seria genial!! Gracias
1	lo mejor que podes realizar es inos dias antes de viajar ver el pronóstico en la web.marzo suele tenee dias lindos y agradables, pero el clima de Ushuaia es muy cambiante. a medida que se acerca abril loa dias se acortan y se ponen mas frescos
1	Por mi experiencia, el tiempo es cambiante. Es fundamental que estés preparada para la lluvia y el frío.. varias capas de ropa.. Trata de llevar paraguas, pilotin que te quepa encima del abrigo (vienen unos tipo "poncho" que valen dos mangos y son geniales para esta ocasión...) Y para tu beba igual... Lleva algo para cubrir del frío y lluvia el chochecito.
1	respecto al paraguas voy a hacer un comentario. debe ser el implemento que menos se usa en la ciudad. no lo sugiero llevar, pero si ropa y campera impermeable con capuchas
0	Estamos viajando a Ushuahia a fines de abirl , por cuatro dias. Somos dos personas. Algún city tour a pie?? alguna recomendación de que visitar y de que manera?Alquilamos auto? contratamos tour?
1	el city tour, claro se puede hacer a pie. pero para que te ayuden mejor deberías indicar porque zona estarás alejándote.
1	el city tour, claro se puede hacer a pie. pero para que te ayuden mejor deberías indicar porque zona estarás alojandote.
0	buenas tardes!!! voy a estar necesitando de su ayuda y experiencia, voy a estar en esta hermosa ciudad desde el 25 al 30 de mayo, voy cerca del hotel alto andino.que lugares puedo ir por mi cuenta? la idea es alquilar un autocuales conviene ir en excursiones? alguna excursión de navegación voy hacer cual recomiendan? y que agencia?que lugares no puedo dejar de ir?que ropa llevar y zapatillas?donde se recomiendan comer?muchas gracias
1	Hola!!! Para mi alquilar un auto te da la libertad de recorrer esta hermosa ciudad, te lo super recomiendo.la mayoria de las excursiones te las cobran muy caras y ushuaia no es nada barato. puesto que mil veces mejor alquilar el auto y moverte por tu cuenta.estas re bien ubicado en el Alto Andino! super cerca del cetro que es a lo alrgo de toda la avenida San martin.te paso a respoder:que lugares puedo ir por mi cuenta? la idea es alquilar un auto - son mas de uno?? si son mas de uno alquilate un auto sin dudar. podes ir tranquilamente al parque nacional y recorrerlo a tu gusto y con auto es mas que un placerrrr te lo puedo asegurar. no te pierdas ninguna entrada!!!! podes ir a hacer la caminata de la laguna esmeralda, vas en auto, lo dejas estacionado en la entrada, te metes al sendero y le das una hora y media de caminata y llegas a la laguna esta PERFECTAMENTE señalizado el sendero, es un lujo no caigas en eso de pagar guia ni excursion para hacerla, haceme caso.despues volves otra horita de vuelta y te subis al auto y vuelta a la city.anda al glaciar le martial, en auto lo dejas estacionado en la base en la casa del te y te subis por el cendero que costea el rio es impagable y hermoso, por favor hacelo, es gratis no contrates excursion ni nada por el estilo, si podes a la vuelta parate en la casa del te y disfrutn de un buen chocolate cabañero.si estas con el auto entonces te podes ir a recorrer los lagos, al mirador garibaldi al fagnano, a la estancia harbeton, por favor! mil lugares, hay interminables caminatas y todas sin necesidad de guia o excursion alguna.cuales conviene ir en excursiones? alguna excursión de navegación voy hacer cual recomiendan? y que agencia? las que son en ferry si o si las vas a tener que pagar.. te recomiend el catamaran canoero para ir a recorrer el canal, es muy buena si vale la pena. NO vale la pena el ren del fin del mundo, carisimo y feo, en serio realmente no tiene nada rico para sacar provecho poca historia media hora de puro ruido para no contar mucho ms de lo que te pueden decir en otro lado. no la hagas pues gastarias mil pesos por persona en vano. que lugares no puedo dejar de ir? el parque, el glaciar le martial. la laguna esmeralda.que ropa llevar y zapatillas? ropa de abrigo siempre, para no hacer mucho bulto, te recomiendo te compres dos camisetas termicas y una buena campera impermeable, con eso basta. te pones la camiseta termica mas la campera y no vas a necesitar ni buzo ni nada masss y vas a estar super comodo. pantalon comodo que no sea jean ni de algodon, siempre de nieve o treaking impermeable. zapato siempre impermeable por favor o te vas a mojar los pies y morir de frio. nada de zapatillas de lona o nike o esas cosas. calzado comodo para caminar.gorrito para la cabeza y cuellito para tapar la nariz =) donde se recomiendan comer? ufff.. monton de lados ISABEL comida al disco, por 500 pesos cada plato comen dos, es para compartir, la estancia muy buen cordero libre por 500 pesos por persona, con ensaladas y postre. el bodegon fueguino, el viejo lobo dentro de la ultima bita es impredible, comete una buena picada de mar por favor, todos estan en el centro.como plus, tenes que visitar si o si DUBLIN a las 20 ya tenes que estar ahi para conseguir una mesa, pero te juro que vale la pena.cualquier cosa escribime. suerte!
0	Muchas gracias por tus consejos!! las caminatas son muy agotadoras y que dificultad tiene?la ropa es barata?
1	Hola. Las caminatas no son tan agotadoras. Pero eso sí. Ten en cuenta que es mayo. Puede haber muchos senderos que pueden estar cubierto de hielo, nieve p escarcha y necesitarás de implementos adicionales. En cuanto a la ropa tened camperas y ropa de abrigo con buena variedad disponible en varias tiendas.
0	Hola, buenísimos los consejos. Con el tema del auto, se pueden dejar en la calle a la noche en la av San Martin, o conviene cochera? Voy a parar en Los Naranjos
1	Podes dejar el auto tranquilo. No es tan facil tener cocheras. Eso si tene en cuenta que durante el día la avenida San Martín tiene estacionamiento medido. Pero siempre vas a encontrar lugar en las transversales
0	gracias sergio por la ayuda y tus consejosla tecnología es barata?
0	yesica muchas gracias por la ayuda, voy a tener en cuenta todos tus consejos
0	Buenas noches. Me sumo al agradecimiento por la info brindada. Me sirve para mi viaje futuro! Saludos
0	Desde la base del glaciar martial, hay forma de contratar algun guia? estamos aca con mi nieta ella quiere subir pero nosotros no podemos
1	Desde la,base del glaciar hacia arriba no es tan necesario un guia. No te aconsejo ahora el ascenso. Si bien no ha nevado mucho, si hay hielo y frio, por lo que se requiere mucho cuidado y precaución.
1	Traslado aeropuerto- centro: en caso de no haber alquilado auto, la forma más conveniente es en taxi. El valor a febrero 2020 hasta calle San Martín fue de $430 aprox. Hospedaje: al momento de realizar mi búsqueda, los hostel arrojaban valores similares a hoteles económicos, por lo q los primeros no fueron una opción. Tengo entendido q siendo una persona sola es bien conveniente,(nosotros éramos 2). Nuestra opción fue el hotel Mónaco ,(dejo la descripción en las opiniones del hotel). Breve descripción de la ciudad: la ciudad en sí es más grande de lo q la imaginaba. Desde la Costanera hacia el norte la urbanización está dispuesta en ascenso con pendientes variables. Conviene ver esto al buscar hospedaje ya q puede ser un problema para algunas personas. La calle ppal es San Martin. Sobre ésta se encuentran la mayoría de los locales gastronómicos, tiendas de regionales y souvenirs, etc. Es el punto en común a partir de las 18hs cuando los turistas retornan de sus excursiones. En el horario de 9 a 21 se cobra parking solo sobre esta calle, el valor es de $15 la hora. Desconozco el valor de la estadía completa. La zona es muy segura, nadie menciona hechos de inseguridad, por lo cual se puede recorrer sin inconvenientes.Canal Beagle: las excursiones tienen un costo de entre $2500 y $3000. Pueden variar desde grandes embarcaciones c capacidad para 200 personas hasta pequeñas con capacidad para 12. Esta última fue nuestra opción y sinceramente lo recomiendo por sobre el resto de las opciones. El prestador se llama "che turismo alternativo". Dejo mi valoración en la sección correspondiente. Solo adelanto q tuvimos la embarcación a nuestra disposición por el plazo de 4hs, siendo solo 4 pasajeros, con café, chocolate y cerveza artesanal libre, acercamiento al faro e isla de lobos de todos los ángulos posibles, avistaje de ballenas (porque coincidió con la visita de una pequeña flia), trekking en una isla solo de acceso a pequeñas embarcaciones, y una mesa de picada o antipasto con más cerveza artesanal como despedida. Parque nacional: básicamente cuenta con 3 puntos de encuentro: Bahía zaratiegui, centro de visitantes y bahía lapataia. La descripción de los senderos la realizaré en un post aparte. La forma de acercarse al parque es de 3 maneras: la primera opción es con alquiler de automóvil, que si bien es conveniente cuando se trata de 4 personas, dificulta realizar algunos senderos q son los más interesantes; la segunda opción es conveniendo un precio c algún remis o taxi local, opción más conveniente q la 1a cuando se trata también de 4 personas ya q se puede coordinar un punto de retorno distinto al arribo y de esta manera realizar los senderos q con auto ppio no se podría; y la tercera opción son las Van/Transfer que nos acercan a alguno de los 3 puntos y nos recojen tb en alguno de ellos en determinados horarios. El precio a feb 2020 es de $900 x Pax i/v. La conveniencia reside en el precio cuando se trata de 1,2 o 3 personas. El punto negativo es q solo se puede bajar en un solo punto, recorrer lo q consideremos interesante y una vez q se toma nuevamente el Transfer ya es p retornar a la ciudad. Es por ello q hay q evaluar previamente q senderos realizar de acuerdo a los km de trayecto, y así determinar en q punto bajaremos y en cuál subiremos ya para el retorno. Lo más habitual es bajar en lapataia,recorrer el sendero 6 hacia la baliza, recorrer el mirador, y luego el sendero 3 hacia el centro de visitantes y allí tomar la van p retornar a la ciudad.Glaciar martial: lo 1o a aclarar es q se trata de un glaciar de valle, NO es como el Perito moreno. Hago tal mencion para q nadie se defraude al arribar. El punto de ingreso al paseo es a la base donde se encuentran lugares de comidas y casas de té. El taxi tiene un costo de $450 aprox x trayecto, y el Transfer $400 x Pax i/v. Para aquellos q deseen acercarse caminando, deben saber q es con pendientes pronunciadas y toma aproximadamente 1hr desde el centro. Si no se tiene entrenamiento previo, no es recomendable. Una vez q estamos en la base, nos tenemos q acercar hasta el pie de la montaña, el cual se encuentra a unos 200mts del puesto de arrosilla (no operativa hace años). Existen 2 caminos, el central por ripio y uno paralelo por el bosque (el más interesante). El trayecto es en pendiente constante y toma aprox 1hs. Una vez q estamos al pie de la montaña, comienza un nuevo sendero q transcurre por la ladera de la montaña en pendiente mucho más pronunciada q la ya realizada, y q puede tomar aprox 2hs o más para llegar al "glaciar". Sinceramente, solo personas entrenadas debiesen realizarlo: es un ejercicio de alto rendimiento q puede general algún malestar físico. En el lamentable caso q esto ocurra, no hay servicio de emergencias q pueda socorrer en tiempo y forma. Museo del presidio: siempre q uno visita un lugar nuevo, realiza las atracciones q son populares. Eso no significa q sean lugares únicos o indispensables. Y en mi opinión, este es el caso. El costo a feb 2020 fue, para argentinos, de $700 válido por 48hs. Se recorre en 90 minutos aprox, y lamentablemente no lo recomiendo. No por lo menos a ese precio. El presidiario más famoso fue "el petizo orejudo" y lo q se muestra es una estructura de yeso junto a unos paneles estilo banners con información sobre este personaje, todo dentro de una celda. Eso es todo.Gastronomía: existen muchas opciones aunque casi todas se limitan a hamburgueserias, cordero y parrilla, pescados y mariscos, y minutas. El lugar más económico es "el turco", también con opinión y descripción en la sección correspondiente. No siempre el precio garantiza la atención, en gral suelen ser un despacho de comensales con la intención de liberar la mesa lo antes posible. Sugiero cenar a partir de las 22hs para evitar esperas ya q el grueso del turismo es internacional y cena más temprano. Bares: los más populares son Dublin, excelente atención y buena carta gastronómica aunq cuenta con más marketing del q merece, Santos, para mí la mejor opción con muy buena carta gastronómica acorde a una cerveceria aunq suele estar lleno por lo cual hay q ir predispuesto a cenar en la barra o esperar 40min una mesa (y quizás nunca se obtenga), y Krund, precios más elevados q los otros 2 pero con un estilo más para el turista ,(no probé su gastronomía pero impresionaba ser muy buena), por lo q amerita quizás un trago para conocerlo.Alquiler de auto: si o no?. Al menos amerita un día para poder realizar el trayecto de la ruta 3 desde Ushuaia hacia Tolhuin. En nuestro caso buscamos rentadoras q no bloqueen la tarjeta de crédito y q cuente con la menor franquicia posible para daño total. Nuestra opción fue "Discover", también con descripción en la sección correspondiente. Solo adelanto q la atención fue excelente, el personal nos acercó el automóvil al hotel a las 9am y nos permitieron dejarlo en el aeropuerto al día siguiente. El costo fue de $4000 por un gama media, con el costo adicional del combustible q fue de $1200 aprox q abonamos al llenar el tanque previo a devolverlo en el aeropuerto.Trayecto Ushuaia- Tolhuin: hacerlo si o si, y por nuestra cuenta. Nunca excursión!. Los paisajes son impagables. Las paradas posibles son: valle Carbajal, las cotorras ( de ninguna manera amerita abonar nada en este lugar), centro de ski cerro castor (cerrado en temporada estival aunque merece una vista de 5 minutos), desvío ruta J hacia puerto Almanza (son 30km por camino de tierra q valen la pena si se quiere visitar un mini pueblo de pescadores y almorzar centolla), mirador paso Garibaldi (vista impagable del lago escondido), trayecto a Tolhuin con paradas en alguno desvío q nos permiten acercarnos por senderos a la costa del lago fagnano, desvío por hosteria kaiken hacia la costa del fagnano, y camino de ripio hacia Tolhuin (no por ruta 3), paseo breve x el pueblo con visita a la panadería, y retorno por ruta 3. Todo este itinerario a nosotros nos tomo unas 9hs incluyendo el almuerzo en Almanza. El estado de la ruta es excelente, solo q se debe respetar si o si las velocidades máximas y las normas de tránsito en ruta ya q incluye mucha curva y contra curva en ascenso y descenso, todo sobre la ladera de la montaña.Cualquier consulta, a su disposición.
0	felicitaciones por compartir tus experiencias.
0	Gracias Bruno por toda la info tan detallada y util!...Te hago una consulta, el recorrido en auto por la ruta 3 en invierno es factible?
1	mientras aguardas la respuesta de Bruno, te anticipo que la ruta 3 en invierno es transitable, pero. es obligación uso de ruedas con clavos. puede haber sectores con calzadas resbaladizas por presencia de hielo y o escarcha. si hubo tormentas fuertes puede haber clausuras totales o parciales, de acuerdo a la zona deon cayo mas.la zona final de la ruta 3 en el parque y bahía ensenada generalmente son clausuradas en invierno.
0	Gracias por tu descripción de Ushuaia, viajo en marzo y seguro me será de mucha ayuda.
0	Cómo estás Cintia?. Ahí Sergio aporto info más clara. Nunca fui en invierno y como soy muy cagón, ja, no haría esa ruta ni de casualidad!. Pero supongo q con las precauciones del caso se podrá hacer.
0	Muy buen reporter Bruno! conciso y de valor para tener en cuenta a la hora de llegar a Ushuaia
0	Hola!!!!! El 4 viajamos a Calafate y regresamos el 16 desde Ushuaia, sólo tenemos los vuelos x lo que reee agradecemos cualquier dato!!!Somos 4 adultos.
0	Gracias por la info Bruno, todo útil. Felicitaciones !!!
0	Hola!Viajo a Ushuaia en los próximos días y estoy viendo el tema de las excursiones. Mí duda es la siguiente..¿Se puede recorrer el parque nacional Tierra del fuego en auto? Sé que los senderos son solo a pié. Pero se puede ir transitando y luego ir dejando el auto en diferentes paradas y hacer las caminatas??
0	si. perfectamente podes.
0	Así hicimos nosotros.se llega por ruta, se estaciona y se calmina .hermoso y seguro!
0	Hola! Tengo la misma duda! Viajo a fin de mes y me gustaría saber como te fue! Me contas? Gracias!!
0	Hola a todos, tengo una duda con respecto a dos excursiones, ambas y como dato importantísimo en el mes de julio. Una, la Laguna Esmeralda, 5 horas de trekking con raquetas. Dos, P. N. Tierra de Fuego, visitando Bahía Lapataia, Lago Roca/ Acigami, y el Centro de Visitantes Alakush. Ojalá pueda, pero de momento va a ser si todo sale bien, la única visita a Ushuaia en mi vida. El resto de excursiones ya las tengo claras porque estaré 4 días, pero entre estas dos, no tengo claro qué decidir. ¿alguna opinión al respecto? Gracias a todos.
0	Hola Txus7,    Si por esas cosas de la vida encontrás todo nevado, con una fuerte nevada y nieve acumulada, qué vas hacer ? Porque, a decir verdad, julio no es tan buena época para hacer trekking ...
0	Hola Trotamundos, gracias por tu respuesta, eso está contemplado, preguntaba sobre las excursiones. Un saludo.
0	Hola Txus, yo iría al Parque Nacional sin dudas.Saludos
1	Acabo de volver de Ushuaia.Sería una pena que te pierdas el parque nacional. Yo fui dos dias, uno hice casi todos los circuitos cortos (que incluyen a Bahía lapataia) y al día siguiente hice la caminata por el sendero de la costa. Te soy sincera? No me pareció la gran cosa...En cambio laguna esmeralda fue una hermosa experiencia. La caminata alterna entre turba y bosque. Terminas embarrado hasta el apellido. Fue muy divertido. Y al llegar a la laguna.... Lugar encantador.. de lo más lindo que ví en Ushuaia.No sé cómo será con nieve.Lo que si te puedo comentar es que todo el circuito corto del primer día que hice en el parque (bahía lapataia y eso..) lo hice en 2.5 horas . Me tomé una trafic (llamada "transporte regular", lo más barato para moverte en Ushuaia..) a las 3 de la tarde y a las 7 me tomé una de regreso para volver.Ojalá puedas acomodarte y hacer ambas cosasLaguna esmeralda es espectacular!
0	Hola! Voy co mi novia a Argentina las ultimas dos semanas de abril y la primera de MAyo (20 dias aproximadamente). ENtre Bariloche, Calafate y Ushuaia alguna preferencia? O si sacando 3-4 dias a cada uno es adecuado?En esa epoca (ABril - mayo) vale la pena ir a la patagonia o creeen que no es la epoca adecuadaMuchas Gracias!
0	Hola alquilan ropa de nieve en ese lugar
0	Ya te conteste en otro post
0	Hola quisiera saber si hay alquiler de ropa de nieve y todas las excursiones que se pueden hacer para esa época.gracias
1	Vanesa: si, hay.y en cuanto a excursiones, podes buscar en varios sitios.yo suelo comprar por despegar.comAdemás, hice caminando un museo, la cárcel, etc porque me aloje en un hotel céntrico.podes pedir taxi por el frío.
0	Hola, estoy dudando si hacer excursiones con agencia o bien alquilar un coche (ya que somos 4) y abaratar nuestro viaje. Mi duda surge en el estado de las carreteras por la nieve en esas fechas y si pudiera ser dificultoso acceder a los distintos sitios que más interés tengan. Hay alguna excursión que pudiera hacerla por libre sin agencia? Gracias
1	los vehículos que alquiles tendrán ruedas con clavos de uso obligatorio. no se puede determinar si habra nieve. pero es mas peligroso el hielo o la escarcha. si hubiere tormenta de nieve para la fecha que vas, es probable que muchos de los accesos al parque esten cerrados, con lo cual, yo aguardaria unos días antes de viajar y estatia a li a expectativa de la meteorólogia.si hay nieve, y se pone denso, evitaria alquilar y me moveria con excursiones.
1	Todas las excursiones se pueden hacer en auto.hacete poner las cadenas para la nieve, que son obligatorias y anda tranquilo
1	no. atención con los que opinen sin conocer.desde ya que no. en invierno no todas las excursiones son posibles.si la ruta se cierra por nieve, no habrá posibilidad. no sirven las cadenas si se cierra la ruta. aunque vayas con un tractor.  para refutar sl forista anterior, el parque nacional, cierra entradas a determinados accesos, con lo cual, no podrás hacer determinadas excursiones. guste o no guste
0	Muchas gracias, visto esto, mejor contrato excursiones y si el tiempo nos acompaña, se hacen, si no, al menos no tengo un coche parado sin utilizar o voy por ahí corriendo riesgos innecesarios...un saludo
0	Sergio g: fui en julio.no se porque descalificase opiniones.cierran alguna parte, no impide ir.cuanto uno se metería en un bosque nevado por dentro? Pueden aprovechar centros de esquí.no vuelvas a descalificar como a ignorantes a los coristas o tendré que denunciar mal trato.con dar tu opinión, es suficiente y que el viajero no se estrese antes fdecomenzar su viaje
1	alicarra. bajo ningún punto de vista descalifique tu comentario. si lees bien refutar no es descalificar. podemos disentir.y de ninguna nanera se trata de estresar a los futuros viajeros. para ser concreto, es cierto que puede ir a centros invernales. pero también es cierto, y ahi contesto la pregunta inicial, y la reitero, es que en el caso de que haya nevadas intensas, hay excursiones que no se hacen.porque? porque cierran los accesoscuales?ensenada isla redonda.fin de la ruta 3laguna verdelaguna negray dique de castores.si la Nevada fuera peor ni al parque entran.y vuelvo a repetir, yo respeto todos tus aportes en el foro.pero yo vivo y naci aca en Ushuaia hace 58 años y quiero que vengan los turistas. y si el turista pregunta, yo tengo el deber de informar. cada uno sabe muy bien lo que expone,y fui bien claro, yo le sugerí que con una aplicación puede ver la meteorología antes de viajar, y evalue, después.
0	si queres denunciar mal trato hacelo , pues yo no lo hice. simplemente estoy contrariando una opinion. administración del foro leerá los comentarios y sabrá que hacer al respecto.
0	Las discusiones personales no aportan¡¡¡¡¡¡¡
0	Hola, la pregunta es, se podrá hacer por libre en invierno a pesar de la nieve? ¿cómo se llega?Gracias
1	no. el trekking en invierno no es recomendable en estos sectores. esre año en verano hemos tenido una olea de a de accidentados por caídas calzago inapropiado, etc.el trekking es recomendable desde octubre hasta abril.
0	Gracias por tu respuesta, entonces, en invierno es totalmente inviable ver la Laguna? no se puede tampoco con 4x4?
0	Hola! Quería saber si me pueden recomendar algún hotel con buen desayuno y que tenga cochera. Es para un matrimonio y la idea es viajar en octubre. Gracias
0	desde ya lo mejor que podes es averiguar en el foro de hoteles de trip advisor y filtrar las opciones. con respecto a hoteles con cocheras en Ushuaia, no hay tantos.en general muchos hoteles que no estan en el centro tienen sus propias areas externas para estacionar. en los hoteles céntricos, si no tienen cochera podras dejar tu auto sin problemas en la calle.
0	Buenos dias:En Marzo vamos a conocer Ushuaia y quisiera recomendaciones de cual es la mejor ubicación del centro para elegir hoteles y consejos sobre alguno económico y lugares donde comer.En cuanto a la excursión al Parque Nacional cuales son los senderos que mas me recomiendan para hacer caminando.Muchas gracias y cualquier recomendación sera bienvenida.
1	Hola, yo acabo de regresar. El centro es chico, y la ciudad muy segura, por eso cualquier ubicación está bien. Yo priorice que tenga buena vista al canal. Me alojé en Patagonia Jarke, está en booking, me encanto. En el Parque hice casi todos los senderos, los días son súper largos y el único límite es tu estado físico
0	Donde comer, fíjate en el foro que abigail hizo esa pregunta y obtuvo ya muchas respuestas
1	hola Tate2019El centro de Ushuaia no es extenso y no vas a tener inconvenientes en trasladarte caminando seguramente de tu alojamiento.Ushuaia no es un destino económico, los precios son algo elevados.Suerte
0	Muchas gracias por tu comentario. Con respecto a los senderos tenemos un solo dia para recorrerlo, hay un sendero de la costa que son 8 km. vale la pena hacerlo o es preferible el sendero tradicional ( bahia Lapataia) y disfrutarlo tranquilamente. Salvo que me digas que en un dia puedo hacer todo, la idea es ir a primera hora y pasar todo el dia.Muchas gracias
1	hola Tate2019Nosotros hicimos todo el día tranquilos Bahía Lapataia y nos resultó hermoso ese lugar.Suerte!!
1	En relación a los senderos, depende si vas con auto o no, porque el auto se deja al comienzo del camino y si lo haces todo debería regresar también. Yo fui con auto, entonces hice primero el costero hasta un poco más de la mitad y regrese, muy lindo. Luego fui con el auto a otro sector e hice el resto. en un día pude hacer tranquila todas menos la castorera y la del guanaco ( ambas implican desvío delprincipal) . La del Lago es muy linda y ahí nos sentamos a tomar mate, una playita hermosa
0	Gracias por la info, estamos sin auto es por eso que como no se los horarios de los transportes no se si me da el tiempo para hacer el sendero costero ( son 3 hora) y el resto de los senderos en los alrededores de Lapataia, logicamente tomando el primer y ultimo transporte del dia.Si alguien conoce remis o taxi de confianza para traslado desde el aeropuerto al hotel, traslados al parque nacional y Lago Martial me va a ser de mucha importancia.Realmente veo que los traslados de las agencias son muy costosos por el trayecto que se hace.Muchas gracias por ayudarme.Sergio.
1	Taxi Juan 549 290 1565355. me lo recomendaron en otro foro de ushuaia y hablé con el, casi lo contrato pero al final alquilé auto.
0	Muchas gracias, lo voy a tener en cuenta y si tienen otro taxi o remis para recomendar, bienvenido sea. Buen año para todos.
0	Hola, estamos planeando ir a Ushuaia en Marzo de 2020 también... Que lugares recomiendan visitar ?Cuales son las lineas de colectivo para moverse? y como estara el clima a mediados de Marzo?. Saludos
0	Hola, quisiera saber cómo es el clima en abril en ushuaia ... alguien que haya ido en esa época..que pueda informarme..? Y cuales serían las excursiones más importantes para hacer.. ya que solo iré 4 días! Gracias!!!
1	con respecto a las excursiones, hay mucha información al respecto en el foro. y el clima en abril tiende a ser mas fresco a frío y puede haber un poco mas de lluvias. de todos modos la unica certeza con respecto al clima la tendrás unos días antes con el pronóstico o una aplicación meteorológica del celular.
0	Hola Míriam,      Al costado derecho superior de la página en la pantalla está la columna "Las preguntas más frecuentes sobre Ushuaia", la tuya es una de ellas, y está respondida.Saludos.
0	Hola!!!! Estare viajando a fines de abril y estare una semana y quisiera que me ayuden a elegir las excursiones que uno no puede dejar de hacer y con que empresa recomienda calidad/precio. Desde ya muchas gracias x su ayuda!!!!
1	En abril vas a encontrar el bosque al rojo vivo porque es otoño y muchos de los árboles cambian sus hojas al rojo.Empresas no conozco porque en general me organizó por mi cuenta pero tenes que ir a... Museo del presidioPN tierra del fuegoSi te gustan las caminatas... Estancia tunel, glaciar Martial y laguna esmeraldaSi podes anda hasta Puerto Almanza a comer centolla o robalo en el restaurante Puerto Pirata. Es medio lejos pero vale cada km recorrido. Fijate los comentarios. Tenes que reservar vía WhatsApp.Si te gustan las cabalgatas anda al club hípico Ushuaia que está camino al PN. Hacen una cabalgata de 2 horas por el faldeo del monte Susana y llegan hasta el canal de Beagle con los caballos.Por último tenes las excursiones clásicas por el canal, no son el tipo de excursiones de las que más me gustan, pero las clásicas van al faro Les Escleurides y hasta la estancia Herberton.Que disfrutes de los colores de Ushuaia en otoño.
0	Graciassss x tu información!!!
0	Hola buena gente, estoy empezando a programar ir a Ushuaia en mi auto. Quisiera saber cuanto demora el cruce en balsa y aproximadamente cuanto se tarda en cruzar las aduanas. Es para ir calculando los tramos diarios, voy desde La Plata, Bs.As. Cualquier info, aunque sea de otra cosa a tener en cuenta de alguien experimentado, sera agradecida.
1	infodeushuaia.com/Informacion-Turistica/Prec…En el link que te dejé está toda la información del precio y horarios, como indica hay que tener en cuenta que el servicio pude verser afectado por cuestiones climáticas.- No hace falta decir que es un viaje larguisimo y hay que viajar siempre lo mas descanzado posible, buen viaje y esperamos que nos cuentes como resultó la experiencia
1	llenar tanques en rio gallegos o San Sebastián lado argentino.no cruzar la frontera con productos alimenticios. contratar seguro soapex para transitar suelo chileno. dependiendo de los días de viaje, te servirá para entrar y salir.ese seguro es obligatorio y se contrata en internet y si bien no es caro, va a aplicar el 30 %no especificas fechas de viajes, pero hay épocas del año que los controles fronterizos pueden estar cerrados.
0	Gracias gente por la info.Sergio, si yo tengo mi seguro que me cubre en chile, ¿tambien tengo que pagar soapex?ha! y pienso ir en entre diciembre y febrero 2020/2021.
1	luyali..el seguro soapex es una exigencia del estado chileno ante accidentes. independientemente de tu seguro. googlear y también consultalo con tu aseguradora. lo cierto es que si te lo piden y mo lo tenes te pueden multar. creo que cuesta 11 dólares más el 30 por ciento. para las fechas de tu viaje, es el periodo de mayor actividad en las fronteras.
0	Confirma en el consulado chileno,. Yo crucé con mi seguro Mercosur, me pararon, se los mostré y no tuve problemas. Esos si lo revisaron mil veces porque buscan que la empresa tenga presencia en Chile.
1	y Chile está en el Mercosur? yo cro que no. por eso exigen ese seguro. pero cómo todo seguro..por ahi se contrata o no, hasta que algo suceda.. y después. lamentar..igualmente consultar. mi sugerencia es la de un forista, y no un experto en reglamentaciónes...
0	Hola gente!! le pido ayuda con un tema.... mi nombre es Julio y queremos ir a Ushuaia a fin de mayo 4 días con mi mujer y queríamos consejos o recomendaciones acerca del clima en esa época (básicamente la elegimos por ser mas económica en el hospedaje y vuelos)Aguardo consejos y sino evaluar la posibilidad de modificar las fechas!!Muchas gracias!!
1	ciertamente, mayo, es baja temporada. la ventaja es que conseguirás mejores precios. la deventaja, independientemente si haya fruo o nieve, es que los días se acortan y eso puede limitar los paseos. respecto al clima, habrá frio por ser un otoño avanzado, pero nada del otro mundo
0	Hola !! Yo también ando queriendo ir pero a principios de mayo .. espero tengas buenas recomendaciones así también las tomo !!!
0	Buenas tardes, voy tambien en mayo del 25 al 28 de mayo solo. Que se puede hacer, voy a pie y soy de baja vision, por lo que alquilar un auto es imposible.se puede tomar una excursion para ir a ver la union de los dos oceanos???
1	el lado Atlántico decla isla lo podrás apreciar do vas a rio grande en Ushuaia veras solo el canal de beagle. canal que une, de alguna manera el Atlántico y el Pacífico. pero no veras ninguno desde Ushuaia.
1	Hola Claudio: una de las excursiones más tradicionales de Ushuaia es la navegación por el canal del Beagle, que conecta ambos océanos, pero no recuerdo que llegue específicamente al punto que mencionas (navega desde Ushuaia hacia el lado del Atlántico y va cerca de la costa). Ya a mar abierto están los cruceros que van a la Antartida pero requieren mínimo 10 días.Sin auto podes hacer excursiones contratadas o si vas a hacer trekking pagar el transfer al inicio de los senderos. Y dentro de la ciudad el museo del presidio.
0	Hola a todos!Yo también pretendo viajar en la quincena de mayo, por tanto me sumo a las consultas y quedo atenta a los consejos que me puedan brindar, sobretodo datos de estadía y actividades que se puedan realizar en la ciudad y alrededores.
0	En 15 días vamos a conocer el Parque Nacional y quisiera saber si dentro del parque y en un solo día llegando en la primer combi y volviendo en el último horario, se puede recorrer los siguientes senderos, partiendo de Zaratiegui, la senda costera, Laguna Negra, mirador de Bahía Lapataia, Castorera y senda de la baliza. Mi duda es el sendero SENDA COSTERA que veo que es muy recomendable pero son 8 km y 4 horas de caminata o conviene hacerlo en un segundo día, porque veo que el resto de los senderos se recorren solo en un par de horas.Muchas gracias
1	Hola tate: hice exactamente todo ese recorrido y alcanza perfecto el tiempo (las 4 horas de senda costera son con toda la tranquilidad parando a sacar fotos, comer, descansar): no vale la pena que lo separes en 2 días porque vas a repetir algunos puntos y las combis son bastante caras.
0	Hola me llamo María tengo 22 años y con mi pareja (29) nos gustaría ir a vivir a Ushuaia.. queríamos saber qué tan caro es alquilar algo, si es posible conseguir trabajo, si las cosas son más caras allá que en bs As y si se puede tener perros o si por el frió no es recomendable. Habló de dos cuskitos que tenemos. Desde ya muchas gracias. Saludos
0	A la primera pregunta. Para alquilar. Si. Es caro. Podes hacer un sondeo averiguando en las inmobiliarias. Rambien te puden garantias y buen sueldo. La vida es mas o menos cara como en buenos aires. Ahora los restsurantes si dfon mas caros. Y tu perro no va a tener problemad con el frio. Y si es posible conseguir trabajo la pregunta es dificil. No conocemos las profesiones o habilidades de ustedes.
1	Hola! Yo vivo en Ushiaia desde hace varios años ya.Siempre vivi en bs.as y cuando llegué acá vine con trabajo ya que me transferian desde bs.asEl alquiler es muy caro, comparado con bs.as y las casas muy precarias. Eso es debido a la gran demanda y poco espacio de la ciudad. Se aprovechan y te cobran una pocilga como un depto 2 ambientes.Yo vivo en un depto de 1 habitacion y pago 13 mil pesos. ( a eso sumale los impuestos) un monoambiente podes conseguir desde 8 mil o mas alejado de la ciudad a partir de 6 mil.La mayoria de los lugares no aceptan mascotas.Las inmobiliarias te piden antiguedad laboral minima de 1 año para entrar a cualquier alquiler y ademas los meses de adelanto y deposito ( deberias averiguar antes de venir y tratar de que alguien que conozcas en Ush trate de alquilar algo y ya lo tengas cuando lleguen ) El trabajo esta como en todos lados. Es mas reducida la oferta ya que la ciudades muy chica. Pero segun la especialidad que tengan pueden llegar a encontrar algo acorde a sus estudios.La vida es mas cara que en cualquier lado que haya conocido.Pero todo se equipara ya que los sueldos suelen ser mas altos.El supermercado es casi igual a bs.as pero hay cosas q no se consiguen por ej buena fruta o verdur. La carne viene embasado al vacio y es mas caro q en bs.as.Loa servicios.. Mas caros.El colectivo vale 14 pesos, el transporte publico es muy bueno solo cuenta con 2 lineas y no hay mucha gente q lo utilice ya que a mi parecer un auto es vital en la provincia y sobre todo si se vive aca, llueve mucho y mucho frio.. Mas que nada en los meses de invierno y con mucha nieve. Una cosa importante es recordar que para salir de acá lo mas rapido es el avion y si se sale en auto al norte tienen entre 3 y 5 dias a bs.as de viaje.Por lo que se de un amigo, los empleados de comercio no tienen vacaciones en verano, ya que en verano es temporada alta en la provincia ( esta bueno q lo sepan por si alguno de ustedes se dedica al rubro de comercio) Bueno, espero que haya servido de algo esto. Saludossss y suerte!
0	Hola perdon la molestia, queria hacerte una pregunta...esos colectivos que nombrabas, sirven para ir por ejemplo al tren dle fin del mundo o algun otro lugar lindo de conocer? porque una conocida me recomendo llevar la sube, pero no encontre un foro donde digan que en colectivo se llega a lagun lugar para conocer...no se si turistico es la palabra, sino que sea lindo de ver. graciassss saludos.
1	Hola. en Hola Ushuaia hay transporte urbano y se puede usar la sube. lo que no se llega con colectivos es a la entrada de la estación de tren.ahi podes ir a dedo. taxi o tenis de o excursión
0	Gracias x la respuesta!
0	Hola la vida en Ushuaia no es fácil, emprender es difícil porque 3 o 4 familias controlan todo lo que sucede en la ciudad, así que si eres un Laburante que quiere empezar con algunos ahorros no te la van hacer fácil, conseguir trabajo bueno ellos siempre le dan prioridad a los lugareños y los alquileres ni hablar. Ni niños, ni mascotas y los que si aceptan están arriba de $20.000 así que antes de que encuentres trabajo se te van todos tus ahorros en el alquiler y los impuestos. Nosotros somos una familia de 4 y la verdad no la pasamos nada bien intentando establecernos en esta ciudad así que mañana partimos de regreso a córdoba, espero que a alguien le sirva la información
0	Hola, viajo en junio con mis hijos a Ushuaia y me preguntó, que ropa tiene que ser indispensable,y si la ropa térmica es la mejor para esa zonas. Muchas gracias
1	Hola Loretta:-En Ushuaia todo el año hace falta abrigo, pero particularmente en Junio, que ya puede haber grandes nevadas y las temperaturas están en torno a los 0ªC si: es conveniente para no sufrir el frío llevar ropa térmica (camisetas, calzas/calzoncillos largos), medias de esquí, guantes, gorro de lana, abrigo por capas (polar + campera de plumas + algo impermeable/rompevientos), calzado antideslizante. Si van al cerro Castor a hacer actividades de nieve, conviene alquilar la indumentaria y calzados específicos para esto.
0	Buenísimo muchas gracias!!
0	Tengo previsto viajar a Ushuaia en Noviembre.Quisiera saber si es posible ir -en auto o quizás en excursion - a Punta Arenas en Chile porque muchas veces no es posible atravesar las fronteras con un auto alquilado.Por qué medio se atraviesa la parte correspondiente al Estrecho de Magallanes .La Ruta 3 -Argentina- y la 257-Chile- se interrumpen por ese motivo y cual es el camino más recomendable
0	Hola,Me paso por aquí para saludarte. Te dejo un enlace con las preguntas de los viajeros para que le eches un ojo:www.tripadvisor.es/SearchForums…Un saludo,VerónicaEl equipo de la comunidad de TripAdvisor---------¿Quieres ver los MENSAJES MÁS RECIENTES de todos los destinos? Haz clic aquí: www.tripadvisor.es/ShowForum-g1-i1-World.html
1	Hola Paul9090El viaje se puede hacer perfectamente por tierra y es bellísimo! El cruce del estrecho de Magallanes se hace con una barcaza que lleva buses, autos y camiones. Son sólo 15 minutos de navegación pero la espera puede ser larga si hay muchos vehículos esperando.No hay opciones de ruta. Únicamente en la parte norte de la isla de Tierra del Fuego, hay un par de caminos de ripio (grava), pero da lo mismo uno que otro.También se puede hacer el viaje en bus, pero desde ya la experiencia no es la misma.En cuanto a si es posible hacer el trayecto con un auto de alquiler, no sé la respuesta. Creo que lo mejor es que consultes directamente a las compañías de alquiler.Cualquier duda, preguntame por aquí o mensaje privado.Saludos!Santiago | Hostería Kaikén
1	Hola ,, quiero hacer lo mismo pero en Octubre. Yo el año pasado estuve en Calafate y alquilé auto y crucé a Chile para hacer el parque Torres del Paine sin ningún problema. De ida lo hice por un paso fronterizo y de vuelta por otro y no tuve problemas en ninguno de los dos. La gente de alquiler de autos la tiene clara porque la mayoría lo hace. Quisiera saber cuanto tiempo lleva llegar a Punta Arenas desde Ushuaia yendo en auto???Gracias
1	He consultado en la web sobre viajes en bus desde Ushuaia a Punta Arenas.Solo hay dos empresas: Buses Pacheco -chilena- y Tecni Austral (Argentina) que tardan unas 12 hs. en realizar el recorrido.No sé si hay alguien del foro que las ha utilizado y cuál ha sido su experiencia.
1	ANALIA67:El viaje por tierra de Ushuaia a Punta Arenas es fantástico! Son 620 km en total, aprox 110 de ellos en ripio, el resto ruta asfaltada. Es difícil calcular la duración del viaje: los trámites de aduana y el cruce del Estrecho de Magallanes pueden llevar un rato corto o algunas horas. Excepcionalmente, varias horas. Todo depende de la cantidad de gente que haya. No es recomendable hacerlo a fines de diciembre ya que mucha gente viaja, saliendo de Tierra del Fuego hacia el continente. En mi opinión, es un viaje imperdible! Bellísimo!Paul9090: imagino que esa es la duración que estiman las compañías de buses, para cubrirse en caso de que el cruce del Estrecho y la aduana demoren bastante. El recorrido en sí no es tan largo (para las distancias patagónicas). Lamento no poder comentar nada de las empresas, sólo hice el trayecto en auto.Saludos!Santiago | Hostería Kaikén
0	Que tal Santiago,Tengo planeado hacer ese viaje en auto en el sentido inverso (punta arenas-Ushuaia). La pregunta en particular es que ruta tomaste desde el puerto Porvenir, la que bordea el norte o que cruza tierra del fuego por el centro y va directo a San Sebastian???Gracias,David
1	Hola David DGB_83:No conozco ese camino (todavía!). El que sí conozco es que sale de Punta Arenas por Ruta 9, luego 255 y 257, cruzando Magallanes por la Primera Angostura. Es decir, el camino que bordea el estrecho por el norte, en el continente.La navegación del estrecho de Magallanes a veces se complica por vientos, que obligan a suspender el servicio de ferry. El cruce del estrecho de Punta Arenas a Porvenir es mucho más largo que en Primera Angostura (Punta Delgada - Bahía Azul). Por eso, la línea a Porvenir se interrumpe más frecuentemente que la otra. Por otro lado, de las dos rutas posibles que comentas, la que bordea Magallanes por el norte es mucho más larga (se ve a simple vista en el mapa). Como te decía, no puedo recomendarte una ni otra porque no las conozco, más allá de lo que se ve en Google Maps.En cualquiera de las opciones, este dato te va a resultar útil: la empresa de ferries que hace el cruce es TABSA (Transbordadora Austral Broom). Tienen una cuenta de Twitter www.twitter.com/_TABSA en la que comunican el estado del servicio. Ahí también publican un número de whatsapp para consultar si estás en viaje. Ah, una cosa más: el camino por la Ruta 255 pasa por la estancia San Gregorio. Si te gustan los lugares abandonados, medio fantasmagóricos, ese te va a encantar!Saludos!Santiago | Hostería Kaikén
1	Realizamos con mi esposa el viaje Ushuaia-Punta Arenas ida y vuelta en bus de la compañia Pacheco.Hay que tener espiritu estoico para hacerlo.12 horas son 12 horas ! Pero se puede hacer si te vas distrayendo observando el paisaje que si bien en algunas partes es monótono en otras no lo es tanto y solo con observar a los guanacos es más que suficiente.Unos turistas ingleses que venían en el bus cometieron el error de declarar en la aduana chilena una manzana y una naranja que traían para su consumo personal.Ni les cuento la de tramites burocráticos que les hicieron dar en la aduana chilena...,poco menos que los trataron como traficantes de armas o de drogas !!!O sea que introducir una (y cuando digo UNA es UNA) fruta en Chile ni se les ocurra !!! El cruce por el Estrecho,hermosisimo! aunque se mueva algo el ferry.Nuestra intención no era hacer el viaje ida y vuelta en bus sino solamente Ushuaia-Punta Arenas y luego trasladarnos a Puerto Williams en Chile y de allí volver a Ushuaia.Pero a pesar de consultar no hay linea maritima regular entre Puerto Williams y Ushuaia.Tampoco por via aerea hay linea regular.El bus de Pacheco correcto y los conductores,experimentados siempre atentos para frenar a tiempo cuando un guanaco se cruzaba de forma imprevista en la ruta y sucedió más de una vez.
1	hola tiene que tomar el paso de punta delgada y bahia azul y luego no tome el camino recto hacia SAN SEBASTIAN, por CERRO SOMBRERO por ahi debe llegar a SAN SEBASTIAN, vine hace 2 dias el ripio es increiblemente desastroso no hay velocidad que el auto no sufra, ni a 40 ni a 80 muy destruido por eso el otro camino es mucho mejor, y tambien tiene mas trafico en caso de algun incoveniente. saludos buen viaje y sin miedo con tranquilidad paciencia preguntando van a llegar muy bien!!! es una excelente aventura!!! y lugares increibles el ESTRECHO ES pura historia!!!
0	Me interesa saber si hay vuelos de punta arenas a Ushuaia y de punta arenas a puerto williams.
1	Quiero dejar mi aporte sobre mi reciente viaje a Ushuaia ya que siempre me nutro del foro cada vez que hago un viaje.El viaje lo hice a través de Aerolíneas Argentinas contratado a través de Despegar. El único contratiempo fue la cancelación del viaje de regreso que fue solucionado por la empresa Despegar con un viaje con escala en Trelew.Me alojé en el Hostal del Bosque (contratado a través de Garbarino Viajes) sin ningún problema.Taxi desde el Aeropuerto al hotel: $260 .Al centro casi todos tienen la misma tarifa. Hay una remisería Carlitos que quizás pueda tener un precio menor, al menos para ir al Shoping fue más barato el remis que el taxi.Sobre el hotel tengo hechos los comentarios.Comer en restaurantes no está muy barato, pero se pueden encontrar alternativas de almuerzos ejecutivos o en el caso del hotel Hostal del Bosque les hace un 20% de descuento a sus huéspedes en el menú de la carta y tiene un menú ejecutivo de $270 con bebida y postre que creo que no se encuentran esos precios en el centro.Contraté 4 excursiones con la empresa Yehuin Turismo: Laguna Esmeralda, Parque Nacional, Navegación con pingüinera y Lagos 4x4 incluído Tolhuin. En Tolhuin almorzamos muyyyyy bien en la afamada panadería La Unión, pero al margen de esto las facturas no son gran cosa. Yehuin es atendida por sus dueños, tienen buenos precios en relación a otra agencias, organizan las excursiones de acuerdo a las condiciones climáticas, dan a pagar con tarjeta en 3 pagos, y según la cantidad de excursiones contratadas ofrecen descuentos o transfer gratis al Aeropuerto.Si tienen la posibilidad económica les recomendaría contratar excursiones en lugar de hacer por su cuenta.La ciudad se puede recorrer caminando pero tengan en cuentan que hay muchas subidas y bastantes empinadas.El shoping no es gran cosa. A los museos no fui, sólo los conocí por fuera.Las compras es preferible hacerlas en supermercado ya que los negocios tipo minimercado son bastante más caros.Una chocolatería recomendable es Edelweiss, tienen buena mercadería y buenos precios. Está sobre calle Piedrabuena a 2 cuadras de San Martin hacia arriba.Para algunos presentes el free shop del Aeropuerto tiene buenos precios en relación a negocios del centro.La ropa es casi incomprable, no tienen buenos precios a pesar de estar libres de impuestos, y solamente dan en un pago con tarjeta, salvo alguna excepción de alguna marca o algún banco.Ya llegando el invierno tengo entendido que algunas excursiones van mutando, por ejemplo los pingüinos ya empiezan a irse.No puedo recomendar lugares para comer a pesar que leí sobre muchos, pero todas las comidas las hice en el hotel teniendo en cuenta los precios y el descuento que nos hacían.Espero sirva de utilidad para alguien.
0	Gracias por la data Daniel G, a mí me sirve, pronto voy a Ushuaia
0	Muchas gracias! Esto me será de mucha ayuda!!
0	Muchas gracias por compartir Daniel. Saludos
0	Hola. Te hago unas consultas.. Para viajar desde el aeropuerto a el hotel recomendas taxi por el precio? Cuantos dias recomendas tener LIBRES (sin excursiones) para disfrutar de la ciudad?
1	desde el aeropuerto no hay muchas alternativas de transporte público a la ciudad. taxi y remisse pero llamándolo previamente.sin excursiones 2 días esta bien.
1	Hola. El taxi hasta el centro te sale $260. Puede ser que hayas contratado una excursión previamente y te den el transfer gratis o quizás el hotel en donde te alojes te pueda proveer de transfer.Por ej. la empresa Yehuin Turismo si contratas la excursión al Parque Nacional te da el transfer aerop-hotel-aerop gratis.Generalmente en algunas excursiones te van quedando tardes libres como para hacer algo en la ciudad. En mi caso me quedó un solo día libre que lo utilicé para recorrer y comprar algunos obsequios y fué más que suficiente.
0	Gracias 😁
0	Veo que sos de Paraná. Yo también. Cualquier consulta en la que pueda ayudarte no hay drama
1	Hola !! Te recomiendo traslado más barato no es taxi ni remis pero son muy confiables y puntuales si te sirve te paso el contacto 15566937
0	pero, ¿ es legal? si no es legal es trucho
0	Buenas, viajo a ushuaia este jueves hasta el martes de carnaval y tengo algunas dudas.Mi primer dia llego al hostel 11am nose si me conviene ir al parque nacional dado que quiero comprar ropa de trekking y para eso debo volver tipo 18 o 19hs. Llego a hacer la senda costera al menos?Otra duda es si conviene hacer laguna esmeralda y turquesa el mismo dia ya que no tengo mas dias. Y de ser asi si me dan algun consejo.Muchas gracias
1	si tu vuelo no se atrasa, seguro vas a poder comprar tu ropa y realizar el sendero costero. para eso tenes que ir hacia la bahía ensenada que es cerca de la ciudad. las otras lagunas insumen mas tiempo y esfuerzo. decide por alguna de ellas
1	Matías,     Yo siempre me fijo la meta en un lugar específico de ¿para qué voy hasta allí? Es decir, qué cosas tiene ese destino que no pueda obtener en otro lugar contando con un margen mínimo de tiempo para hacerlo. La respuesta es simple: la caminata en el sendero costero. El resto se puede obtener en cualquier lugar, los precios de la indumentaria quizás puedan variar, pero se puede conseguir de igual manera tanto en Ushuaia como en Buenos Aires. Muchos viajeros comentaron recientemente su experiencia al recorrer ese sendero: https:/…Al final, la decisión es tuya.Saludos.
1	Hola Matias:-si te sale todo bien coordinando y rápido (salida del aeropuerto, registro en el hostel, comprar algo para comer, el horario de la combi de ida y la de vuelta) podes llegar a hacer la senda costera el día de llegada (de caminata neta serán unas 3 horas haciéndolo bien tranquilo), pero yo lo haría otro día que le puedas dedicar la jornada completa, para hacer bien tranquilo los desvíos cortos qué hay (Laguna negra, castorieras, etc) y no estar tan pendiente del reloj. Además las combis no son muy baratas (ni puntuales): mejor aprovechar al máximo el paseo.No se que tenes planificado para otros días, pero por ejemplo una navegación por el Beagle si : te sobra el tiempo para hacerla esa tarde. Y pasar por la oficina de turismo a pedir los mapas, preguntar por el estado de los senderos, horarios de las combis, etc.Laguna esmeralda y turquesa podes hacer las 2 el mismo día si arrancas a la mañana temprano y aprovechas el mismo transfer .Coincido con trotamundos en que si estás corto de tiempo hacer las compras allá no es una prioridad: a diferencia de lo que muchos dicen no encontré diferencias en precio ni en variedad (comparado con ciudad de Buenos Aires, donde hay un montón de casas con indumentaria de ese tipo nacional o importada y se encuentran buenas promociones, puede ser que comparado con otros lugares eso cambie )
0	Buen dia, muchas gracias por la respuesta. Lo de las compras ya esta decidido, vivo lejos de CABA y aca no tengo grandes casas de ropa , basicamente viajo con un par de zapatillas comunes asi que debo comprar alla al menos las zapatillas, dado que en el chalten me mato los tobillos no tener el calzado adecuado.Y lo del parque, obviamente es un lugar al que algun dia le dedicare mas tiempo, de hecho voy otro dia pero en excursion. En caso que no convenga el parque que me recomiendan para hacer por la tarde despues del medio dia? Que no sea, canal de beagle, esmeralda, martial, y museos que ya lo tengo coordinado para otro dia.gracias!!
1	Hola Matías! eso cambia bastante la perspectiva -la compra de indumentaria pasa a ser prioritaria y la haría al llegar : elegir el calzado adecuado puede llevar su tiempo, hay que probarse bien, no siempre es el mismo número de tus zapatillas. Y después podrías ir a Playa Larga https:/…REVIEWS (Que además vendría bien para ablandar el calzado antes de hacer caminatas largas)-No sabía que ibas hacer otro día la excursión al parque Nacional: la senda costera , si bien es una linda caminata, pasa por puntos como Bahía Ensenada, Bahía la Pataia, e incluso algunos de los desvíos que te mencioné como las castorieras que los vas a ver en la excursión, entonces me parece algo redundante hacer la senda.-Lo de pasar por la oficina de información turística a preguntar como están los senderos te va a servir para decidir si cuando vayas a laguna Esmeralda vas a “estrenar” tus botas nuevas de trekking hundiendolas en la turba o te conviene alquilar botas de goma para eso (si vas con guía es probable que te presten), o si no hay mucho barro y las podés usar tranquilo.
1	Matías,     En general ayuda mucho utilizar calzado de trekking con agarre para estos tipos de ambientes y superficies. Los calzados deportivos urbanos de suela lisa no dan buen resultados en estos terrenos. ¿Pensaste en alquilar una bicicleta y recorrer toda playa grande hasta el fondo hasta la estancia el túnel? Seis horas te alcanzan para hacer ese paseo. Te paso un resumen de mi experiencia:https://www.tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g31…Y lo que dice la gente de playa larga:https://www.tripadvisor.com.ar/Attraction_Re…De esta manera recorrerás el canal de beagle pero por tierra. Porque el resto de la naturaleza de la ciudad y entornos ya veo que lo hiciste. Pensálo, y la vuelta contános cómo te fué. Saludos.
0	Hola, somos una familia de 4 personas, los niños tiene 10 y 6 años.Quería saber que me conviene si contratar excursiones con guia o alquilar un auto.Saludos
0	para que te orienten mejor en la ayuda indica:cuantos dias deseas estar en la ciudad. lugar de ubicación del hosoedaje.
0	Hola, viajo a Ushuaia con mi papá en junio por 5 días y me gustaría saber que actividades tranqui podríamos hacer respecto a excursiones, dado que aunque nos encanta el Trekking, papá tiene un problema en las rodillas y no puede hacer muchas actividades que requieran esfuerzo o grandes caminatas.Desde ya, gracias.
1	Hola, Si no pueden realizar caminatas, entonces no les queda otra que contratar excursiones, para que los lleven en cuatro ruedas. Aquí hay buenos consejos en el foro:https://www.tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g31…Saludos.
1	Hola María: pueden hacer todas las excursiones tradicionales sin problemas: navegación por el Beagle, visitar el viejo presidio , excursión al parque nacional (con el paseo en tren como opcional), lago escondido + Faganano + Tolhuin (en excursión o alquilando auto)Descartada Laguna esmeralda, subir al glaciar Martial, y hacer los trekking largos del parque (pero hay cortos y sin pendiente cómo las castorieras)
1	tene en cuenta que para esa epoca los dias son mas cortos.y aunque no tuvieran problemas para caminar, las actividades de trekking en invierno pueden ser peligrosas o estar prohibidas.
0	Hola, muchísimas gracias! Es bastante completo ese post, sí, por lo visto vamos a recurrir a excursiones nomás ~
0	Hola, sí, una pena que no podamos ir a la laguna pero ya habrá otra oportunidad. Es bueno saber que hay senderos cómodos en el Parque Nacional, muchísimas gracias.
0	Hola, sí, también nos informamos sobre eso, así que por eso descartamos las actividades de caminata directamente y preferimos algo más cómodo aunque nos sea más caro. Muchas gracias!
1	👌🏽Y si aún no elegiste alojamiento busca bien céntrico, (costanera, av Maipu, av San Martín) así pueden ir caminando al puerto, museo del Presidio, restaurantes. A medida que te alejas del mar hacia la cordillera hay mucha pendiente para caminar.
0	Hola. Tenemos intenciones de viajar a Ushuaia por segunda vez en agosto y esperamos ver un paisaje muy nevado. Será así? Que tal es agosto en Ushuaia?
1	invierno. en las montañas habrá casi. on seguridad. en los alrededores seria deseable pero nadie puede garantizar que haya paisajes nevados o no.
1	Hola Sofìa:Viajamos a Ushuaia en un combinado con El Calafate en pleno mes de agosto de hace algunos años, y en esa ocasiòn pudimos contemplar paisajes nevados en plena montaña (Glaciar Martial, Cerro Invernal "Valle Tierra Mayor" y Parque Nacional Tierra del Fuego en recorrido con el trencito del fin del mundo).El centro de la ciudad donde estuvimos alojadas, estaba totalmente despejado, sòlo pudimos ver caer una mañana un poco de agua nieve. Pero mejor te aporto el resumen de este viaje que acompaño con fotos testimoniales:https:/…47620873Saludos!Patsy
1	Hola! Dejo mi experiencia sobre tierra del fuego. Viaje a mediados de febrero, el clima allí es bastante frío lo máximo de temperatura que hizo en los 10 días que me quede fue de 5°. Así que con que se lleven una buena campera impermeable y calentita van a andar bien. Para almorzar y cenar es importante saber que allí los precios son un tanto elevados, nosotros comimos algunas veces en restaurant y otras tantas encontramos una roticeria que vendía menús por $150 O sino La Anonima es un supermercado que tambien tiene buenos precios.En cuanto a las excursiones dejo detallado a continuacion:Dia 1:recorrido por la ciudad y visita a los museos (tener en cuenta que si son estudiantes les hacen descuento a la entrada presentando la libreta universitaria)Dia 2: caminata a la laguna esmeralda. Fuimos en combi hasta la entrada al sendero y de allí son dos horas aprox caminando de ida y 2 horas de vuelta. La combi nos salió 350 ida y vuelta por persona.Dia 3: navegación por el canal de Beagle. Elegimos la empresa "Che- turismo alternativo y nos encantó! Fue una gran experiencia, los chicos son unos divinos, es una excursión de 4 horas aprox bajas en la isla Bridge y a la vuelta cuando subimos de nuevo al barco te esperan con una super picada y cerveza. Super recomendada. Dia 4: hicimos tren del fin del mundo que te deja a 2 kilómetros de la bahía Zaratiegui y desde ahí caminamos hasta el fin de la ruta 3. Fue una caminata de 5,6 horas y fue increíble. A nosotros nos gusta mucho caminar y conocer solos los lugares sin gastar en excursiones asi que al que le guste eso se lo recomiendo porque es una gran experiencia. En el fin de la ruta 3 hay combis que salen en horarios específicos Así que a la vuelta volvimos así. (Salen a las 3-5-7 de la tarde. Averiguar bien)Dia 5 y 6: alquilamos un auto y nos fuimos a conocer Tolhuin con sus respectivos lagos (lago escondido, lago fagnano, etc) y también nos fuimos a río grande.Dia 7: subimos al glaciar martial. Imperdible. Nuestro hostel estaba muy cerca del glaciar martial así que nos tomamos un taxi hasta la entrada y a partir de ahí se sube a pie. El taxi hasta ahi nos salió alrededor de $180.Dia 8 y 9: nos dedicamos a comprar regalitos y pasear por la hernosa ciudad de Ushuaia.Allá se manejan con dos líneas de colectivos y se usa sube: linea A y linea B ambas recorren solo la ciudad .Nos hospedados en "Hostal el arroyito " hermoso lugar a unas 20 cuadras del centro pero uno de los lugares más baratos y la gente de ahí es super amable. Espero que sirva de algo mi aporte. Saludos!
0	Hola Paula! muy buen aporte, súper completo y descriptivo: Así que seguro que sirve! si podés agregar ahora que debes tener la información fresca actualizada: Cuál es el precio de las Combis desde el final de la ruta 3 en el PN hasta el centro? La reservaste previamente?  y forma y costo para llegar desde el centro a la estación para tomar el tren del fin del mundo? (Las mismas combis llegan, no recuerdo si es tarifa plana o el precio es según dónde uno baja)Muchas gracias!
1	Hola! Que bueno. Las combis desde la ruta 3 hasta el centro salen $350. Y hacia la estación del tren nosotros fuimos con un conocido pero creo que salía $300. Nosotros a la combi la agarramos de casualidad porque justo llegamos a las 16 30 (esperamos ahí media hora) y había lugar para subir pero si reservan mucho mejor. Aparte si al día siguiente necesitan algún otro traslado te hacen un descuento de $100. Y sobre la tarifa no estoy segura pero creo que es tarifa plana. Cualquier otra consulta estoy disponible!!
0	👌 genial! Muchas gracias!
0	Hola Paula, gracias x tu relato. Viajo con mi esposo el Miércoles 6 y quisiera saber donde queda la empresa Che y cuánto te salió la navegación. Gracias
1	Hola! La empresa se llama "Che turismo alternativo" y la pueden encontrar en Facebook con ese nombre, ahí cuenta con toda la información. Esta ubicada en el centro de Ushuaia en frente de la oficina de turismo aproximadamente. Recuerden hacer reserva porque suele llenarse. La excursion de 4 horas me salió $1900 por persona. Que disfruten!
0	Que buen aporte Paula! Te consulto unas preguntas...cuánto te salió la excursión al canal de Beagle?Por donde sería la entrada a la Laguna esmeralda? Y con qué empresa alquilaste el auto y masomenos cuánto sale por día el alquiler? Muchas gracias!!!
1	Hola disculpa la demora en responder. La excursion del canal de beagle me salio $1900. La entrada a la laguna esmeralda queda sobre la ruta 3 no recuerdo cuantos kilómetros son desde el centro,pero las combis te dejen en la entrada y ahí ya esta el sendero para comenzar la caminata. Esta bien señalizado.Y el auto nosotros reservamos con "Ush rent a car" y nos salió 2700 los dos días.
0	Pau nos gustaría hacer laguna esmeralda por nuestra cuenta, dónde te tomaste la combi para ir? Gracias
0	Hola Paula, gracias por tu aporte. Voy en octubre y pienso hacer más o menos lo mismo, mi consulta pasa por el paseo del Parque Nacional, pensamos alquilar auto y luego recorrerlo internamente a pie, mi consulta es si con 1 solo día alcanza para ver lo mejor o requiere de más tiempo? Qué sendero recomendás realizar para no perderse lo mejor?Si te sirve de info, no haremos el Tren del Fin del Mundo así que tendremos tiempo.Muchas gracias por el aporte
1	Hola! Muchas gracias por la data. Voy a reservar con El Che. Voy en octubre y sale 2600 pesos, lo cual me parece muy bien en comparacion con otros. Una consulta, es mejor hacer la excursion por la manana o por la tarde?
0	Hola,alguien me puede informar el costo aproximado de un taxi desde el aeropuerto al centro. Muchas gracias.
1	Hola! A nosotras el domingo 02 de febrero nos salió $315 desde el aeropuerto hasta la calle San Martín al 1300.Espero que te sirva!
0	Claro que me sirve, más actualizado imposible.Muchas gracias!!
1	Llegamos hace 6 días. Esta ciudad es bellísima. Somos una pareja de 50 años. Alquilamosnun departamento con u a vista divina y un auto para movernos libremente. El primer día fuimos al lago fagnano, a tolhuin y al lago escondido. El segundo a Almansa, comimos en la sirena y el capitan(súper rico), pasamos por la estancia haberton, pero la vimos de enfrente, ( no quisimos pagar el valor de la entrada...) y pasamos por las lagunas blanca y victoria. El tercer día fuimos al Parque Nacional Tierra del Fuego, esta barbaro, hay muchos senderos para caminar, yo recomiendo el costero, balizas y el lago roca. Se puede almorzar en el restaurant del parque. El cuarto día fuimos en el barco Tango a pasear por el beagle y a la tarde subimos el martial. Cenamos en Isabel, comida al disco riquísima!. El quinto día fuimos a la laguna esmeralda, nos encanto, hay que llevar buen calzado, agua y algo para comer. El último dia lo dedicamos al centro de la ciudad y el museo del presidio. Un viaje espectacular!!!!
0	Hola Ariela MMuy buena experiencia, Ushuaia es un lugar muy lindo.Gracias por compartir tu experiencia, es de mucha utilidad para todos los viajeros, suerte!!
0	Hola Ariela, como va? Consulta: yo voy en febrero y alquilo auto: ¿son faciles los caminos a Tolhuin, Almanza, Lago Fagnano, etc?
1	a tolhuin y lago fagnano si. ruta nacional asfaltado. hacia almanza el camino es fácil, lindo pero es de ripio. mas cerrado y cin curvas. hay que ir más despacio, pero nada difícil
0	Buenisimo Sergio, gracias por la data. Viajo con mi mujer y mi nene de 5 años: cualquier tip o consejo son bienvenidos. Gracias!
0	Ariela, muy buen comentario. El auto lo alquilaste allá o por internet?
0	Buenísimo Ariela!! Gracias por la info.Pensamos viajar en marzo, me es muy util tu experiencia.Dónde alquilaste el auto? Conviene mas alquilar dpto que ir a hotel?
0	Hola Ariela,Justo voy seis días en marzo con mi novia, estamos buscando alojamiento, queremos una opción que no sea muy costosa. Alguna recomendación?
1	hola ChristianTe puedo pasar mi aporte según mi experiencia.Encontramos un hotel termino medio en precios, muy bien ubicado a una cuadra y media del centro.Excelente instalaciones y servicios y lo atienden sus dueños.Buscalo por acá en el Trip y fijate sus comentarios y sus fotos, que te parecen, y obvio si el precio se adecúa a tu presupuesto, es el Hotel Austral.Suerte
1	Yo voy en febrero y lo mejorcito q consegui fue el Mónaco. Me cerró x todos los wines. No es gran cosa, pero Ushuaia se zarpa en costo de hospedaje.
0	Será mi primera visita al sur, según lo que leyeron, vieron o le sugirieron... qué lugares o actividades no habría que perdérselas? Nosotros iríamos Ushuaia y Calafate, por lo pronto. Gracias
0	hola alguien tendra los horarios o fotos con los mismos desde la ypf hacia el parque y demás destinos disponibles asi como los precios y si son cumplidoras con el horario de salida y retorno?
0	Buenas tardes gente! Alguien sabe si aplicaciones tipo Uber o Cabify funcionan en Ushuaia? Gracias!
1	no.taxi o remisse solamente por ahora
0	Hola gente como estan? Es conveniente viajar sola a Ushuaia?. Cuántos días recomiendan y que tipo de hotel. Voy en abril. Gracias
1	Hola gise:-no veo inconveniente de viajar sola a Ushuaia: la percibí una ciudad bastante segura. Otra cosa es hacer actividades como senderismo en solitario, lo cual no es recomendable, ya que en muchos senderos no hay señal de celular, y ante cualquier inconveniente (una caída, perderte, etc) no tendrías forma de pedir ayuda. Si bien hay gente que lo hace, lo recomendable es coordinar con gente que encuentres allá para hacerlos juntos, o hacerlo con guía.-¿cuantos días? yo haría unos 6-7 días. Hay muchos paquetes de 3 días, pero no alcanzan para conocer todo lo que hay (da un vistazo en el foro y verás que hay muchos paseos para hacer)-¿tipo de hotel? al ir en solitario, me parece mejor un hostel, donde es mas posible encontrar otros viajeros para compartir los paseos. Y que sea bien céntrico para poder salir a cenar caminando por calles transitadas, iluminadas y sin pendiente (al alejarse del centro si es mas desolado como para andar sola y al alejarse de la costa hay mucha pendiente en ascenso)
1	Es segura.Toma excursiones compartidas si te hace sentir mejor.Te recomiendo un hotel bien centricoi, cuatro estrellas para que no te falte nada.huyen viaje!
0	Gracias x la respuesta
0	Hola. La idea es hospedarnos en un hotel alejado de la ciudad a fines del mes de mayo y queremos saber en cuanto andan los taxis más o menos, por ejemplo del aeropuerto a la ciudad cuanto costaría.Gracias!
1	hola Beatriz, del aeropuerto a la ciudad hoy rondara los $200, tene en cuenta que si te alojas fuera de la ciudad, vas a estar a trasmano de los puntos desde donde salen las mayorias de las excursiones y los principales restaurants
0	Muchas gracias por la respuesta!
1	Algunos hoteles alejados del centro de Ushuaia tienen servicio de traslado desde y hacia el centro en horarios establecidos.
0	Sabes cuales son?
1	Son Arakur, Los Cauquenes, Los Ñires, Tolkeyen y Las Hayas, antes los tenían, tendrías que averiguar si mantienen ese servicio.Saludos
0	Gracias por la respuesta! :)
0	hola cuanto saldria el taxi o remise desde el hotel Costa Ushuaia hasta el muelle de excursiones ?
0	Buenas noches, tengo pensado viajar a Ushuaia en Agosto y aun no tengo indumentaria de nieve.Conviene comprar alla? Donde conviene comprar antes de viajar?(Bs As) Por favor me podrán ayudar sobre el tema.Gracias!
1	hay muchos modelos y usos para ropa de nieve. y corrs el riesgo de llegar y que no haya nieve. supongo que iras a practicar algun deporte invernal en los cerros. bueno. entonces mi sugerencia es que traigas tu campera abrigada e impermeable desde buenos Buenos Aires, y alquiles ropa por aca. no obstante hay muchas casas de ropa buena, de marca, patagonia, scandinavian, etc. hay variedad y los precios es difícil saber si está mas barato aca que en buenos aires. yo soy de la idea que aquí en Ushuaia hay mas variedad
0	Buenos días! Quisiera saber si existe alguna excursión de 1 día a Esteros del Iberá saliendo desde la ciudad de Corrientes - Corrientes Capital. Muchas gracias!!Saludos.
1	Hola!Las excursiones a los Esteros del Iberá se realizan desde localidades cercanas a los distintos "portales" de ingreso al Parque. Las más utilizadas son Colonia Carlos Pellegrini, Mercedes, Ituzaingó, cuyas distancias de la capital correntina demandan 2 a 3 hs de viaje. A eso se suma el tiempo para llegar al portal correspondiente transitando caminos de ripio y/o tierra (algunos con 4x4) y aparte, el tiempo de la excursión propiamente dicha dentro de la Reserva.Lo ideal es pernoctar en algunas de estas localidades (u otros puntos cercanos), siendo dos las noches mínimas que se aconsejan para poder realizar la excursión y actividades programadas para conocer la riqueza de la zona.
0	No sé si sos el mismo que consultó con otro perfil, pero de todos modos: ¡de nada!Saludos!
0	Hola si hay una empresa se llama Malu Kayaks pero sale 2 veces al mes . Saludos
0	Alguien sabe si hay ómnibus para ir del aeropuerto al centro de Corrientes, o transfer ó cuanto puede cobrarme un taxi?Espero sus comentarios. gracias!
1	Hola si tenes un colectivo que pasa x la ruta el 109 o 105 y te lleva al centro. Un taxi te sale 320. Saludos
0	Quiero colaborar en este Foro de la ciudad de SALTA, aportando la información que dispongo sobre este destino. La misma está acompañada por numerosas fotos ilustrativas de la mayoría de las principales atracciones turísticas y con la ubicación de ellas en el mapa correspondiente.Espero que este comentario sea útil a todos aquellos viajeros que lo consulten.MAPA DE SALTAhttps://www.google.com/maps/d/edit…SALTA: CENTRO DE LA CIUDADfile:///C:/Users/Public/Documents/15.1-%20SALTA%20CENTRO.pdfSALTA: OTROS LUGARESfile:///C:/Users/Public/Documents/15.2-%20SALTA.pdf
1	Salta la linda!!! Recomiendo visitar el MAM, Museo de alta Montaña, impactante!!!Gracias Rodolfo por compartir la experiencia!!! Gran ayuda para los viajeros!!!
1	Buenos días comunidad,Viaje el 15 de enero a la ciudad de salta 5 días y les dejare todo lo que hice, precio, lugares, recomendaciones y criticas, ante cualquier consulta no duden en preguntarme, Viajamos desde buenos aires con Aerolíneas argentina desde Aeroparque Internacional Jorge Newbery, Una vez que arribamos a la ciudad de Salta nos espera Sabrina cual nos dio alojamiento en su monoambiente y gentilmente nos fue a buscar, Mientras viajamos Sabrina nos da respuesta a todas nuestras dudas y nos brinda su tarjeta Saeta (Así es, No usan sube.. tienen su propio sistema) para poder viajar y movilizarnos por la ciudad.El monoambiente de Sabrina esta equipado con una cama de 2 plazas, Un SmarTv de 32, Ventilador, Frigobar, Mesa y 2 sillas, Horno Eléctrico, Pava eléctrica, Baño con Bidet, Ducha, Servicio Wifi, Los colectivos pasan por la esquina al igual que los Taxis para viajar por la Ciudad.Ubicación: General Paz, 449Precio: $ 1000 (Mil) Por nocheContacto de : +5493874690429 Nuestra Aventura comienza así.. Cerro San Bernardo:Una vez recorriendo la ciudad de salta, Nos dirigimos hacia el Cerro San Bernardo, Donde estaba el famoso teleférico que todos hablan, Para mi opinión.. No me gusto lo suficiente.. $ 250 c/u en subida al igual que bajada... Son 10 minutos eternos donde sufrimos un calor y no se disfruta el viaje con esa temperatura, Una cabina sin ventilación alguna.. Al llegar, recorrimos la punta del cerro y había un puesto con sillas para comer, Solo vendían sandwichy gaseosa o agua..Recomendación, Lleven su comida porque no venden otra cosa y los precios son muy elevados comparando la ciudad en si.. La gaseosa la vendían $280 cuando en el supermercado de Salta estaba $70... Muchos recomiendan bajar el cerro caminando, Que es muy bonito el camino etc.. Fue lo peor que hicimos, Un camino bastante sinuoso con escalones en mal estado, sin un mapa o señal que te diga donde estas o su dificultad, No es un trayecto para cualquiera!! con una bajada de 1 hora y media aprox, pasamos un calor con muchos dolores durante la noche debido a esa bajada..Al bajar, nos dirigimos nuevamente al teleférico donde había una agencia de viajes donde contratamos 2 excursiones hacia Cachi y Cafayate.Cafayate: Viajamos al pueblo de Cafayate con la agencia "Kalanchi Viajes y Turismo" que esta ubicada al lado de la entrada al teleférico, pagamos la excursión $1300 c/u, Camino a Cafayate hicimos Garganta del diablo, El Anfiteatro, El obelisco, El Sapo, Las Ventanas , El Fraile, Bodegas de vinos Y mas... Una vez llegado a Cafayate recorrimos el pueblo donde nos enamoramos con sus tradiciones y colores que ofrece el pueblito, Recorran antes de sentarse a comer, no vayan donde los guías te dicen que te sientes a comer, Ya que tienen un arreglo y no disfrutamos mucho la comida del lugar, Hay mucho por comer y recorrer, Los precios bastantes accesibles, podes llegar a comer por $300 por persona.Agencia: "Kalanchi Viajes y Turismo"Teléfono: 0387 608-5554Dirección: San Martín e Hipolito Yirigoyen, Nª 4400 (Debajo del teleférico) Valor: $ 1300 pesosDuración: 07 am - 18 pmCachi:Viajamos desde muy temprano hacia el pueblo de Cachi recorriendo Cuesta del obispo, Recta del Tin Tin, Parque nacional Los Cardones y mas!, Una vez llegado al pueblo, A simple vista nos encanto mucho su feria, Donde si sos fanático del mate o queres hacer un regalo te recomiendo acercarte a la plaza y buscar un señor donde tiene su carpa con Mates de Roble, Con un valor Máximo de $ 550 pesos donde ves la calidad artesanal a un valor muy accesible, Con detalles de Alpaca de gran calidad, No te arrepientas y llévate uno... Agencia: "Kalanchi Viajes y Turismo"Teléfono: 0387 608-5554Dirección: San Martín e Hipolito Yirigoyen, Nª 4400 (Debajo del teleférico) Valor: $ 1300 pesosDuración: 07 am - 18 pmQuebrada de San Lorenzo: Para llegar a la quebrada tienen que ir hasta la Calle Entre Ríos, También pueden ir hacia el Teleférico y esperar el colectivo Nª 7 Azul, Importante preguntar si llega hasta la quebrada.. Ya que hay colectivos que van hasta el pueblo y hay una distancia de 4 km aprox.Una vez llegado al pueblo tenes la oficina de turismo donde podes recoger folletos de interés para hacer actividades cuales son:Cabalgatas desde $ 800 Duración: 2 Horas.Cuatriciclos desde $ 900 Duración: 1 Hora.Caminatas desde $ 600 Duración: 3 HorasEn la quebrada También tenes un espacio para poder cocinarte algo a la parrilla, Mojar los pies, tomar unos buenos mates y apreciar la presencia de unas vacas caminando sobre el canal (Si, hay vacas merodeando por la zona ) Recomendación si van a ir, No vayan fines de semana!! es un caos, También te recomiendo descargarte la aplicación " Salta.Plus" donde tenes la facilidad de poder viajar desde tu ubicación hasta el destino que quieras, la aplicación te va a facilitar movilizarte y orientarte que colectivo y linea tomarte.Instrucciones para llegar desde Salta Cap.Colectivo Nª7 : Calle Entre Ríos Método de pago: Tarjeta SaetaValor de Colectivo: $ 25Ingreso a quebrada: Gratis.Viaje aprox: 40 minutosEso fue todo lo que hicimos en la ciudad de salta en 5 días, Ahora les dejare los lugares donde fuimos a comer, Restaurantes y mi Top 4 de empanadas muy muy recomendadas!!Restaurantes: Doña SaltaDirección: Córdoba 46 Horario: 10:00 –15:00 & 20:00–1:00, Pueden ir sin reservasPlatos bastantes accesibles.. Se come Rico, pero muy sobrevalorado, Comimos Cazuela de Cabrito, carbonada y 1 Coca de litro y medio por $1200 pesos ViracochaDireccion: Vicente López 353Horacios: Lun a Vie 12 a 00 hs,                  Sab 17 a 01 hs                 Dom Cerrado.Tema valores, Un poco caro dependiendo de cada bolsillo... No lo recomiendo mucho, La comida normal y las empanadas no son las mejores... Pedimos 4 empanadas y dos cocas chicas, Gastamos $ 700La Casona Del Molino : Ir con Reservas.Lamentablemente tuvimos una mala experiencia,El día que fuimos estaba repleto de gente, pocos mozos atendiendo para el caudal de gente, Poca ventilación y ese mismo día cae un tronco en una de las mesas lastimando a la gente que Estaba debajo, mientras los afectados estaban siendo atendidos por el SAME los representantes del lugar decían con humor " Como diría Freddie Mercury : The Show Must Go On " Sin poder probar su comida, Nos retiramos...Ubicación: Cnel, Luis Burela 1Horario: Martes a Domingo: 12:00 – 15:00 & 21:00–4:00              Lunes Cerrado!Teléfono: 0387 434-2835El Nuevo Parque:Sin duda, el mejor lugar donde comí empanadas... Por favor, vayan a probar sus empanadas de todas las que tenga disponible! Con un valor de $280 la docena, Comes las mejores empanadas de Salta!! Dirección: Av. San Martín 198 Teléfono: 0387431-7673Horarios: 24 hs Hacen Delivery La Coya EmpanadasTiene su lugar al paso y hacen Delivery... Muy peleado con El Nuevo Parque, Con un valor de $ 350 la docena te lo llevan a tu domicilio, Consultar horarios dependiendo el dia!Muy muy muy ricas sus empanadas, Te traen con un vaso de picante MUY RICO!Ubicación: Av. Sarmiento 791Teléfono: 0387 431-9721Restaurante "Ciudad Güemes "Despedimos la ciudad de salta visitando Restaurante " Ciudad Güemes " Un restaurante con gran gran variedad de comida, precios MUY baratos y una vista hacia la avenida y el cerro San Bernardo iluminado, Pedimos una Empanada, Provoleta, Coca grande y una picada para dos personas (Muy abundante que comen 3) con un valor de $1200 nos despedimos de Salta muy felices y llenos.Dirección: Gral. Martín Güemes 255Teléfono: 0387 421-3028Información: En la avenida Gral, Martín Güemes , tenes muchas opciones para comer, Patagonica, Antares, Club De La Milanesa y muchas opciones de CerveceríasMerendamos en:FrenesiPor la tarde, buscamos un lugar donde poder merendar algo rico y encontramos este lugar alejado del centro donde comimos unos ricos waffles con variedades, Lagrimas muy ricas y una jarra de jugo exprimido... con un valor muy accesible, un lugar muy lindo con una atención muy buena, Frenesi se llevo nuestro corazón y paladar.  Top 4 empanadas!Nª 4: Restaurante Viracocha : Normales, nada de otro mundoNª 3: Restaurante Doña Salta: Ricas, pero no es algo que no se haya probado antes.Nª 2: Ciudad Güemes : Me pedí una empanada de Ciervo, Muy rica!!Nª 1 : Empate entre El Nuevo Parque y La Coya Viaje con:Aerolíneas Argentina - 5 días en Salta y 5 en jujuy por $ 5000 pesos.Próximamente en otro Post contare mi experiencia en Jujuy con precios y ubicaciones.Espero que mi experiencia les sirva a quienes viajen por primera vez.
0	Hola! Muy bueno el detalle del viaje :)Me pasas el link de Jujuy? Gracias!
0	Hola Lud, te dejo el linkhttps://www.tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g31…espero que te sirva
0	Hola,Noté que sin querer publicaste tu pregunta en el Foro de Norte de Argentina, por lo que he movido el tema en tu nombre al foro de Salta.¡Felices viajes!ShaileneEquipo de la comunidad de Trip Advisor
0	Genial tu post!!anoté varios consejos, Gracias!
0	De nada, cualquier cosa pregunte Marga
0	Te molesto de nuevo :)Sabes si hay walking tours para recorrer la ciudad? Estuve buscando y solo encontré uno, por el momento se indicaba cancelado. Gracias!
1	Hola Lud! si, hay muchos Walking Tours, podes mandar wpp a la agencia que deje publicada en la de San Lorenzo hay muchas, te recomiendo mas las de San Lorenzo! Recorda que es un lugar muuuuuuuy húmedo
0	Sabes si la tarjeta SAETA se puede usar para 2 personas? o habra q comprar 2 tarjetas??
0	Hola !! Estamos organizando con mi novio viaje a Salta (de jueves a lunes) , hacemos el viaje en avión y nos hospedamos en salta capital. Queremos recorrer un poco las Salinas, purmamarca, Cachi.. y pensamos en la opción de alquilar el auto para aprovechar más los días que contratando excursión.¿Nos recomiendan alguna empresa en particular ? Ir ya con el alquiler desde acá? Y algun itinerario en especial? Gracias ! Los leo
1	Hola eve4180 Llegue hoy de Salta y realice todo en un auto que alquilé. Yo el alquiler lo realizo siempre desde acá, por internet. Esta vez contrate a Fit y en otras oportunidades a localiza.El 1° día hice el centro de Salta y no alquile auto, el 2° día hice Cafayate unas bodegas y la quebrada de las conchas (esta última espectacular) 3° día hice Cachi. Manejen con cuidado en la zona de cuesta del obispo, los paisajes hermosos, Cachi no me llamo mucho la atención salvo porque llegue justo para la fiesta de la pachamama. 4° día Purmamarca, Tilcara, Humahuaca. Espectacular, creo que lo mejor del viaje, con el agregado que nevó hasta el medio día y después salió el sol.No hice el trayecto San Antonio de los cobres Salinas tampoco realice el circuito de ruta 9 por Vaqueros, La calera y La ciénaga. Ya que no me dio el tiempo en este último a tener cuidado con el manejo ya que la ruta es angosta.Yo el alquiler de un March por día lo pague $3000 aprox. La nafta $49,9 el litro de super y $55 infinia (solo cargue esta el día que hice Cachi). Los valores de las excursiones, por agencia son CachI $900 al igual que Cafayate. Salinas $1700. Humahuaca $1500.Fíjate que te conviene. Yo prefiero el auto porque paro donde quiero, tomo mate en donde se me ocurre y lo hago manejando mis tiempos. Pero te paso los valores de las excursiones para que tengas otra opción.Espero haber sido útil.
0	Hola Alemg08Qué tal la experiencia del alquiler con FIT?Gracias. Saludos
1	MarcoPOlo, espero te sirva, yo fui a Salta hace uno 3 o 4 años, contrate en la agencia Alpha renta cars y todo mas que bien, manejamos 1600kms en total y cero problema. lo hicimos con un corsa clasic. espero te sirva mi aporte fue el viaje preferido de toda mi vida asi que cualquier duda que tengas no tengas miedo en consultarme que en lo que pueda sumaré
0	ArgentinaPrimeroGracias por el datoLa voy a tener en cuenta cuando llegue el momento de alquilar
0	Consulta. Es recomendable viajar en diciembre y alquilar un auto? por el tema de las lluvias digo..
1	Mira alquilar un auto te lo recomiendo con todas mis fuerzas si podés hacerlo, porque te da autonomía y en casi todos los lugares si te animas a manejar podés ir en auto solo. Las distancias son largas por ende las excursiones caras y los micros no están en las mejores condiciones.Tema clima yo viaje en Octubre y no llovió ni un segundo. Ellos dicen que en diciembre enero y febrero es época de lluvias y te soy sincera, les haría caso, a veces estaba súper nublado y ellos me decían (la gente de la zona) acá solo llueve en época de lluvias lo se va a largar.... Y así fue... Si podes adelantarlo u. Mes o dos sería genial. Espero te sirva
1	Hola!Maxi, coincido con el comentario anterior en el tema auto. Mi sugerencia es ─depende de los lugares que quieras visitar─, mires mapas para tener idea de ubicación, tiempos de viaje, teniendo en cuenta que hay rutas con muchas curvas y en altura (por ej a Cachi).También con lo del clima, los lugareños me comentaron que en épocas de lluvia, aunque no sea todos los días, el mayor problema es que se anegan los caminos y algunos paseos no se pueden hacer.
1	Lo de la lluvia en el NOA es más un mito que otra cosa. Por supuesto que con una lluvia fuerte hay problemas en los caminos. También los hay en el Conurbano de Buenos Aires y hasta hace unos años se inundaban muchos barrios de Capital FederalPero ese no es un motivo para no alquilar un auto. En el peor de los casos si un día llueve fuerte hay que asesorarse de cuales son los caminos problemáticos y evitarlos. Seguro que con lluvia y auto va a ser más fácil y cómodo conocer algún lugar que si tenés que trasladarte con lluvia y transporte público
1	Y hay que usar una aplicación de clima antes de ir a Iruya para que no se largue estando allá y uno quede sin posibilidad de volver
0	Bueno, gracias por los aportes! si, creo que sería mejor ir en marzo/abril. Ademas en la desesperacion por viajar iba a comprar para diciembre, pero dudo que este todo "normal" jajaDe paso les consulto, quien haya alquilado auto, en que empresa alquiló y si la recomiendan.Gracias, saludos.
0	Nadie sabe sobre este tipo de alquiler? En Salta es como Airbnb para autos que nadie ha tenido experiencia?Gracias
1	Yo lo use en Bariloche y Buenos Aires , me funciono bien y mucho más barato que una rentadora. Se lo alquilas al dueño del auto. A mi en Buenos Aires el dueño me hizo completar un documento en la entrega y en la devolución en Bariloche no. No tuve ningún inconveniente. Espero que ayude
1	Nunca lo usé pero conozco un par de personas que si lo hicieron. Para mi el tema a analizar es dónde lo alquilás y a dónde vas. Si tenés un poblema mecánico en Buenos Aires tenés mil opciones para que te lo solucionen. Pero si tenés un problema en medio de la montaña yo preferiría tener el servicio de una rentadora para el auxilio y reemplazo del auto.
0	Hola, cómo están? Quiero averiguar la mejor manera para ir desde el aeropuerto hasta el centro de Salta. Ya sea transfer, colectivo o cualquier medio de transporte. Leí, y me gustaría saber un poco más al respecto, que para viajar en bus en Salta es necesaria la tarjeta SAETA. Si alguien me pudiera decir cómo funciona la misma se lo agradecería. Muchas gracias!
1	Así es Nahuel, es necesaria la tarjeta SAETA para viajar en colectivo. Funciona igualito a la SUBE de la provincia de Buenos Aires y la de Córdoba.Saludos.
1	RedBus de Córdoba, faltó añadir..)
1	Yo alquile auto porque fue mas cómodo luego para hacer excursiones y me lo dieron directamente en el arropuerto
1	Un taxi te puede costar desde el aeropuerto al centro unos 400 pesos.,
0	Gracias por las respuestas. Encontré una empresa de transfers que ofrece el traslado a $170. Les parece confiable?
0	No pones cual es.
0	Nahuel:  En la pestaña de transportes de esa ciudad figuran:- Transfer VIP NOAhttps:/…- T & T - Transfers y Traslados Programadoshttps:/…Hay sola una opinión, pero difiere en la tarifa de la viajera con el tuyo. ¿Será que tu hotel está más cercano al aeropuerto? ...
0	Quise poner ruta cero.
1	la forma en colectivo es la siguiente, la parada del colectivo 8A la tenes aproximadamente dos cuadras al salir del aeropuerto,. el medio de pago es tarjeta saeta. en caso que no tengas la tarjeta, le podes decir a algún pasajero puede pasarte la tarjeta que esta actualmente $25. y el mismo corredor 8A pasa por la terminal y luego pasa el centro de la ciudad. Las tarjeta para moverte en todo salta la conseguir en la zona centro.te dejo una pagina y aplicación en play store para guiarte.entra a la pagina http://www.saetasalta.com.ar o la aplicación salta plus (recorridos de los electivos)www.saetasalta.com.ar/corredores_u.asp…https://play.google.com/store/apps/details…
0	Hola!!! que ruta hiciste en auto?? estoy averiguando si es conveniente alquilar auto y recorrer, o hacer en bus las cosas.Somos 2 peronasgracias
0	Hola!mi consulta es como viajar de buenos aires al norte argentino en auto y que excursiones y paradas realizar
1	Toma la ruta que te indique ruta0, ahí podrás ver el costo, tiempo y peajes.no se que querés ver.yo te diría que nos indiques fecha, presupuesto y de cuanto días dispones para poder orientarte.fíjate los otros hilos, hay preguntas frecuentes que pueden orientarte.buen viaje!
0	Hola: quería saber si hay algun medio transporte como minibus o colectivo que me pueda llevar desde el aeropuerto hasta el hotel Colonial en Salta Capital. Gracias.
1	El servicio de transfers desde el Aeropuerto Internacional está concesionado a una firma privada. El traslado en taxi o mini van hasta el hotel Colonial ronda los AR$ 50.-Espero disfrutes tu estadía en Salta, quedo a tu disposición por cualquier consulta adicional. ¡Saludos!
1	Gracias Guillermo!!! La pasé hermoso!!! Estuve averiguando y el colectivo 8 ramal "A", tbn te acerca, por ahí a alguien más le sirve ésta info!! Saludos!!
1	Hola!! So! No sabía que existía ese colectivo. Acabo de volver de Salta antes de ayer y la opción taxi es muy buena. son muy amables y no se aprovechan del turista como pasa en aeroparque en buenos aires! =) Buen viaje!
1	Hola So, soy responsable del Hotel Colonial Salta, si elegiste alojarte en nuestro hotel cuando confirmes tu reserva comunícanos que arribas en avión , disponemos de traslado desde aeropuerto sin cargo , nosotros te buscamos , solo debes indicarnos tu fecha de arribo, aerolínea y numero de vuelo, bienvenida a Salta y Hotel Colonial
0	Hola Luis !! Este próximo viernes arribo a Salta y me hospedo en el Hotel Colonial. Acabo de enviar mensaje con los datos requeridos a través del perfil de facebook del Hotel.Muchísimas Gracias !!
0	Hola sra Monica Rozas , gracias por contactarse con Hotel Colonial Salta, las estaremos esperando con su nombre en aeropuerto, usted menciona el envío de datos vía facebook pero no lo veo , sea tan amable de confirmarnos vía mail o telefónicamente el horario de arribo y aerolínea de su vuelo, y allí estaremos , saludos sinceros , buen viaje!, Luis ,
1	Nosotros tomamos el colectivo, tenes que ir a la entrada del aeropuerto y ahi esta la parada, te deja en pleno centro y no cuesta más de 2 o 4 pesos, no recuerdo. Lo que si se toma su tiempo porque recorre muchos barrios, pero si no tienen apuro está bueno.
0	Hola! alguien podrá ayudarme con el dato del costo que tenga un remis, taxi o micro desde el aeropuerto de Salta hasta el centro??? Muchas gracias Luisa
1	Hola Luisa, nada más conveniente para ir del aeropuerto al centro , que tomar el trasporte público de pasajeros. Dentro del predio del Aeropuero, hay que caminar unos 100 metros hasta la salida. Allí hay una parada de colectivos. El costo, es de $ 2,5 . No recuerdo el número del colectivo, pero todos los choferes paran, son muy amables, y te indican. También te podes fijar en la página de la empresa que cubre el recorrido, se llama saeta.
1	Hola Luisa...yo todavía no me enteré del precio del taxi, nadie lo dice hasta el centro cuanto vale...pero si encontré lo que te comentaron de la empresa Saeta que el recorrido que le llaman "corredor 8 A" es el que pasa a 100mts del Aeropuerto (también te lleva a la terminal) y parece que está actualmente a 2,50...ojo llevar monedas porque alla no hay SUBE como en buenos aires!!!!...yo vi todos los recorridos son 8 ramales y otros 2 que recorren en cruz norte sur, este oeste....el que va lindo es ese el corredor 8A y se nota que la gente va comforme.- SUERTE Irma
0	Hola, estoy buscando info acerca del Salta Pass que ofrecen en Despegar.com porque sale mucho más barato que comprar las excursiones por separado. ¿Alguien sabe qué empresa lo hace?, ¿alguien lo uso?https://www.tripadvisor.com.ar/Attraction_Re…Gracias!
1	Hola, Lo más conveniente por la practicidad y libertad que te da es hacerlo por tu cuenta en auto, y es mucho más barato también si son varios.No conozco puntualmente esto que vende Despegar pero he comprado actividades y excursiones para otros destinos. Luego de la compra te informa cuál es la empresa y te da los datos para que la contactes para coordinar, nunca he tenido problemas (compré para Iguazú por ej y todo perfecto).Eribod
0	Muchas gracias !
0	A mí también me gustaría saber. Estoy planeando viajar a Salta pero no voy a alquilar auto. Si alguien puede compartirnos sus experiencias con esto, estaré más que agradecido.
0	hola soy de Ushuaia, queria saber q compania de rent a car me conviene.
0	Hola a todos, voy a viajar a salta y jujuy con una amiga, no manejamos ninguna de las dos, por lo que no podemos alquilar auto. alguien sabe si es sencillo trasladarse para hacer las excursiones por cuenta propia???la verdad me parece una fortuna gastar lo que proponen por cada excursión para que encima te dejen min en cada lado y no poder recorrer lo que uno quiere.
0	Hola! Que hicieron al final? Yo quiero contratar una excursión a salinas y purmamarca y al día siguiente ver si es posible movernos por nuestra cuenta a alagunlugae cercano. Hay opciones?
1	Desde la ciudad de Salta pueden ir a Cafayate en transporte publico, y desde allí hay micro hasta Angastaco. También pueden visitar Cachi en bus, éste va también a Seclantás y Molinos.Otra opción es desde la terminal de micros de Salta tomar algún omnibus hasta Tilcara o Humahuaca y desde allí se puede recorrer la quebrada de Humahuaca con transporte local.
0	Hola a todos; retomo este mensaje porque también estaba tratando de descubrir SALTA PASS pero la web que tenía no está más online asique no sé si existe realmente.-Más allá de esto en la última respuesta veo que hablan de ir a todos los lugares con buses locales; pueden decirme más o menos si es algo simple, tipo voy y compro un Ticket en el día o si estos trayectos populares se llenan y es necesario reservar con tiempo viajes en bus a lugares turísticos.-gracias
1	Roderiko Pop Es cierto que podés ir en ómnibus de media-larga distancia a muchos lugares. Por ejemplo podés ir a San Lorenzo en un micro de linea con la tarjeta Saeta, o a Cafayate, Purmamarca, Tilcara, Humahuaca y desde estas últimas a Iruya con micros desde la terminal. Pero disiento muchísimo con una chica que escribió que las empresas de turismo te " dejen min en cada lado y no poder recorrer lo que uno quiere"... sim uno toma un bus, sube en la terminal y baja en el destino... no va a poder bajar a sacarse fotos y recorrer los mil lugares que tiene el trayecto. Y mucho menos escuchar explicaciones sobre la historia, la geografía y geología de los sitios que se transitan.Yo manejo, pero desde que fuimos por primera vez al NOA empezamos a contratar excursiones y te aseguro que es super beneficioso. Si la intención es solamente ir a un destino en partcular, me parece bien tomar un ómnibus. Pero si la idea es además CONOCER todo lo que hay entre esos 2 puntos, te recomiendo hacerlo bien por una empresa, o un remisero copado que te recomienden.
0	Estimados, alguno que haya tenido experiencia en la agencia YA! RENT A CAR o alguna otra que no tenga sorpresas? Cuando ya me ponen las condiciones, seguros premium y mas pienso que ya me quieren madrugar.Saludos y muchas gracias.
0	Hola! Actualmente cuanto me podrian aproximar gastos de 1 semana para 1 sola persona. Con excursiones pagas y hotel con desayuno. Me refiero a comidas y transporte
0	$ 30.000 pesos argentinos.Saludos.
1	Marii Salta es una ciudad importante, tiene supermercados. Vas a gastar lo mismo que en Buenos Aires. Si es comer afuera el tema, cuestión de caminar. Alrededor de la plaza hay un montón de lugares donde hay almuerzos y cenas a precios accesibles, muchas veces cuesta menos que en BsAs.
1	Hola!Marii: podrás manejar tu presupuesto ya que hay muchas opciones, desde una cena con show en una peña hasta empanadas y platos regionales en un comedor sencillo; también hay locales que ofrecen menús turísticos a buen precio.
0	Gracias por la info
0	Que disfrutes de tu viaje.Saludos!
0	Hola a todos,Mi esposa y yo estamos planificando viajar a Salta en abril y quisiera que me recomienden alguna agencia de alquiler de autos ya que he tenido sorpresas desagradables en otras oportunidades como por ejemplo luego de contratar por Internet al llegar me digan que entre impuestos seguros y otros items el precio termina siendo de mas del doble.Gracias!!
1	Pablo, yo iría por Hertz o Avis.No serán las más económicas, pero una y otra vez se leen quejas en estos foros sobre las "sorpresas" que deparan algunas de las rentadoras de autos más económicas y pequeñas de Salta.Saludos,
1	Hertz, una empresa "sin sorpresas" además de que tienen la opción de recoger el vehículo en una provincia y entregarlo en otra.Saludos
0	Excelente respuesta de Verobaires.Buscá agencias conocidas aunque sean un poco mas caras.
1	Que tal Pablo; ayer reserve en Alpha Rent a Car. El auto lo voy a tener el próximo martes que es cuando vamos a empezar a recorrer Salta. Hasta ahora todo bien. Respuesta inmediata vía mail. Avisame si queres saber mas.Saludos
0	Hola Gaston, como estas? Como fue ese viaje?Quería saber como te fue con Alpha Rent a Car?? Ya que yo estoy por viajar para el NOA.Que auto alquilaste, el estado de los mismos, el precio mas o menos que te costo y si tuviste algún traspié con el vehículo? Te hicieron pagar algún adicional por algo?La verdad que es una loteria, pero mas o menos ir con una idea.Muchas gracias!Abrazo!
1	Hola Carlos!Un viaje espectacular la verdad. Les va a gustar!!Con la agencia no tuve ningún problema! Todo según lo pactado. Hice todo por mail, contestan al toque. Tienen una página web por si querés chusmear. En cuanto al precio es más barato que otras agencias y pude pagarlo en 3 cuotas gracias a mercado pago. Están como opción también en despegar.com pero es más caro. Alquile un corsa classic. Fue una buena elección porque otro auto con motor mas chico hubiera complicado esas subidas en ripio que tuvimos que pasar en algunos puntos. Consultales las tarifas por mail a ver si cambiaron. Saludos y pasenla bien!!
1	Ayer entregué mi auto que había alquilado por "Salta Rent a Car" y puedo decir que son un desastre. Les comento que es preferible pagar un poco más pero no caer en esta agencia. Auto en mal estado, una franquicia altísima y no respetar el precio pactado por la web son algunas de las causas por la que lo digo.Gracias y espero les sirva
1	Hola gente. Estuve la semana pasada en salta y alquile auto con Alpha Rent a Car y la verdad todo de diez. La persona que nos atendió (Armando) muy amable, hasta nos aconsejo recorridos y donde hospedarnos vía mail previo a la contratación. El precio fue muy accesible en comparación a las demás empresas y la respuesta inmediata. Alquile el auto más económico (chevrolet celta o similar) y me dieron una categoría más, un Fiat siena 2017 impecable. Le contrate con gps (me lo bonifico aunque en general lo cobran) y hubo una confusión y no me lo dio los primeros 2 días. Le dije que se había olvidado y como el fin de semana me iba a cafayate y cachi pero volvia el lunes, me dio un gps nuevo que compraron.Espero les sea de utilidad y de mi parte super recomendables.
0	Buenos días a todos!!! les quería consultar si alguno a ido a salta x estos días y ha alquilado auto??? yo viendo sus comentarios estoy tratando de comunicarme con Alpha rent a car xq vi buenas opiniones, ya les envié dos mails de consulta y no me responden!!! quería saber si alguien tiene alguna otra recomendación!!! yo viajo a Salta los primeros días de noviembre y quiero tener todo mas o menos cocinado para no andar renegando allá. saludos.
1	Hola,yo alquilé con "fit" por despegar, y todo 10 puntos. Muy recomendables.Saludos!
0	Quiero hacer una ruta de 3 dias desde Salta, pasar la noche en Cachi, ir a Cafayate y al dia siguiente volver a Salta.No nos gusta conducir y quería preguntar si conoceis alguna agencia que haga éste tour. Muchas gracias.
1	La mayoría de las agencias hacen esa excursión. Se la llama Vuelta a los Valles Calchaquíes. Adjunto link del Sitio Oficial de Turismo de la Provincia con listado de agencias y link con guía del recorrido.turismosalta.gov.ar/prestadores/t_3-2/0/0/ag…turismosalta.gov.ar/images/uploads/circuito_…
0	Muchas gracias por la ayuda. Me ha costado encontrar ésta excursión. Lo que no entiendo es la variedad de precios que van desde los 175€ de vivituviaje.com hasta los 638€ en viator.com.No lo acabo de entender.
1	Hola, David!Nosotros hicimos ese circuito, pero por tramos en distintos viajes, en auto propio; conozco todas las rutas.Respecto a la diferencia de tarifas, tendrías que leer detalladamente qué servicios incluye cada uno, tipo de transporte, etc., etc. Por lo que estuve viendo en Vivituviaje y Viator, que comentás, el primero dice:"Transporte en servicio COMPARTIDO desde / hacia ciudad de Salta" y en Viator: "Se trata de un tour o una actividad de carácter PRIVADO. Solo puede participar su grupo."Esa es una de las diferencias, aunque de todos modos, me parece demasiada. Tené en cuenta que no incluyen alojamiento ni comidas.
1	Un comentario al margen: en la descripción que hace Viator.com de cada tramo del circuito, pone: "duración: 30 minutos", y no sé a qué se refiere ya que cada tramo (Salta-Cachi, Cachi-Cafayate, Cafayate-Salta) es de 160 y 190 km, lleva mínimo 3 horas de viaje neto, más todas las paradas. O es un error o falta aclarar a qué se refiere, pues a mi forma de ver, ese dato confunde mucho al viajero.
1	David R,     Un consejo. Contratá las excursiones ni bien pises la ciudad de Salta, o bien dirígete a la oficina de turismo local de esa ciudad, en dónde te brindarán el listado de agencias o recomendaciones. Está en la calle Buenos Aires, 93:https:/…Te cuento que yo hice un paquete de tres días y dos noches (todo incluído: transporte, alojamiento, desayuno y guía) para conocer Tolar Grande y alrededores en plena puna salteña - es algo así como el Tíbet argentino - y no me costó más de U$S 300.Saludos.
1	Lo mejor es contratar el tour cuando se llega a la ciudad de Salta, ya que aquí los precios son menores si se contratan directamente con la agencia.Te copio algunos links de empresas de turismo que hacen esa excursión, podrías contactarlos y pedir presupuesto https:/…vuelta-a-los-valles.htmlturismotastil.com.ar/excursiones/salta/vuelt…https:/…valles-calchaquies.htmlcaminosdelnorte.tur.ar/excursiones/caminos-e…
0	Muchísimas gracias a todos por los consejos y recomendaciones. Me han sido de mucha utilidad.
1	Hola David, cuando viajo a Europa tomo los servicios que me ofrecen allá, cuando vienes a Argentina debes saber que quienes tienen pasaporte extranjero generalmente deben pagar todo más caro pero en estos tiempos el Euro está muy elevado de manera que compensarás las diferencias.Antes de pagar las excursiones conviene que averigues dónde te darán más pesos argentinos por cada euro pues los bancos, las casas de cambio, hoteles y agencias de turismo generalmente te perjudicarán con los valores. (aquí se suele ir a "cuevas" para obtener mejor cambio, son lugares informales). No les recomiendo Nordic Travel para ninguna excursión o transfer. Hay pequeñas agencias que brindan un servicio más personalizado y no son tan especuladores.
0	Hola Mara!Estamos pensando en hacer la vuelta (Salta - Cachi - Cafayate - Salta) en auto alquilado. Según tu experiencia, crees que un auto se banca el camino? El camino es muy complicado en cuanto a precipicios? La altura te afectó? Y en cuanto a la nafta? Las excursiones son realmente muy costosas, a no ser que juntes 4.Gracias!!!
0	Hola, Florencia! ¿La pregunta es para mí?
1	Hola! viajamos a Salta con mi esposo del 10/02 al 17/02 y esta fue nuestra experiencia:Como viajamos: fuimos por Aerolineas Argentinas de Buenos Aires a Salta, decidimos llevar una valija de cabina cada uno, fue buena opción. Llegamos temprano al aeropuerto tanto a la ida como a la vuelta y eso nos permitió que nos ofrecieran despachar la valija sin cargo en ambas ocasiones. El vuelo dura dos horas, te ofrecen un pequeño refrigerio. El taxi del aeropuerto al departamento nos costó $400. A la vuelta fuimos en colectivo, super facil de llegar pero tenes que caminar unos 700 mts desde la parada al aeropuerto, nos costó $25 (los bus tienen tarifa única y se manejan con la tarjeta SAETA)Tips: A la vuelta, las provincias del NOA, por ser vitivinicolas, tienen permitido llevar en el aereo dos botellas de vino (en el empaque original) o por ejemplo una olla de barro de hasta 3kg por persona. El aeropuerto de Salta es muy, muy chiquito, una vez que se pasa al área de espera de pasajero no hay ningún comercio, por lo que si piensan comer algo o hacer tiempo no cuenten con ese espacio.Alojamiento: Nos quedamos los primeros cinco días en un depto que alquilamos a través de AIRBNB, la zona era buenisima! Estabamos a pocas cuadras del centro y lo mejor era que para llegar a la plaza principal ya ibamos encontrandonos con varios puntos de interes. Nos pudimos manejar caminando al centro, al cerro San Bernardo y a las peñas de la calle Balcarce. También a la vuelta del departamento había una zona de restos muy linda. Los últimos días los dejamos para descansar en un hotel de San Lorenzo, elegimos el Selva Montana, es lindo pero esta un poco mas deteriorado de lo que muestran las fotos, el desayuno es execelente!Excursiones: las pagamos por anticipado a través de Despegar, aprovechando una promo. Los destinos fueron: Salinas Grandes, Cafayate y Huamahuaca. Cada una te lleva todo el día, te da tiempo a la noche como para salir a cenar. El almuerzo lo hacen casi siempre en alguno de los puntos intermedios o en el final, te recomiendan un lugar pero es bueno alejarse un poco y ver algunos precios: siempre son mas baratos que el que te recomienda el guia =(. La empresa que elegimos fue NORDIC, no la recomiendo porque mi experiencia con ellos no fue buena y creo que ofrecen lo mismo que todas las demás empresas. Tips: descubrimos que si haces excursiones con la misma empresa, podes quedarte a la vuelta en otro lugar distinto al de donde saliste y te pasan a buscar por ahi, por ejemplo si haces salinas podes al regreso quedarte en Purmamarca y al otro día desde ahi salir para Humahuaca, esto te resta 3 hrs de trayecto. Por otro lado, si estas alojado cerca del centro, no pagues el extra para que te pasen a buscar por el hotel, no vale la pena.Cuanto cuesta comer: es muy economico comer en Salta y Jujuy. Una docena de empanadas (son chiquitas) en general esta entre $250 y $300, con una cerveza Salta de litro mas o menos ronda los $450, con ese menú comen dos personas. Hay muchos lugares que ofrecen opciones de dos o tres platos (entrada, plato principal y postre) por $300 a $400 por persona, comimos en varios y fueron de muy buena calidad. Otros datos: Teleférico San Bernardo: el tramo esta $250 por persona, es decir que pagas por subir o por bajar. Nosotros optamos por subir en el teleférico y bajar caminando. Vale la pena hacerlo, arriba del cerro hay una cafeteria y un pequeño mercado artesanal (es economico). Peñas: antes de viajar habia leido de ir a La Vieja Estación, cobran $200 por persona por ver el show, aparte el consumo y el cubierto. Como ese día iban a hacer fiesta de espuma, elegimos ir a una que estaba enfrente, comimos excelente, con show sin cargo adicional.Pucará de Tilcara: lo hicimos con la excursion de Nordic a Humahuaca, entramos abonando $200 por persona y vimos un 5% del lugar, estuvimos 30 minutos. No creo que valga la pena hacerlo si estas con una excursión, creo que es un destino para ir sin limite de tiempo.
0	Excelente información.
0	Se paga en pulcara?? Que es lo que se paga como entrada?
0	Marii,  https:/…Saludos.
0	Hola, los que viajaron a Salta e hicieron excursiones, las contrataron allá o en BsAs?
1	Pau K buen día. Contraté desde acá a Nordic Travel, siempre con excelentes experiencias, y me convenía abonarlo desde despegar que con ellos directamente.Estando en Salta levanté algunos volantes con precios para comparar, y no había diferencia (al menos en 2017 y 2018).Si Dios quiere, este año iremos nuevamente, y pienso hacer con ellos las nuevas excursiones, te la recomiendo.
0	Ojo que leí varios comentarios en este foro de malas experiencias con esa Agencia. Buscá que hay más información de esa y de otras y luego elegí.
1	Es tal cual lo que comenta Richard, hace poco leí sobre una señora que tuvo una mala experiencia en una de las excursiones que contrató. Basándome no en los comentarios de terceros, si no en mis experiencias con dicha agencia en varias excursiones en 2 años distintos, va mi recomendación. Pero claramente hay que leer todo y luego optar.
1	Hola!Yo reservé vía mail una excursión con la agencia Uma Travel, y luego al llegar a Salta me quedaba una tarde libre y me acerqué a la oficina de la misma agencia y reservé otra excursión más, así que de ambas formas funciona bien. Tenían una gran variedad de opciones y las dos que yo elegí me gustaron mucho.
0	Hola Pau, pasate por mi post de Salta y ahi tenes detallado como viaje a cahi y cafayate! con valores y paradas, deje los numeros de telefonos tbn
1	Hola! yo reservé a través de Despegar con Nordic. Tuve problemas con la primer excursión, había contratado 3, y no hubo ningún tipo de ayuda desde Despegar ni desde la agencia. No hay diferencia con los precios si contratas alla o acá y más o menos todas las agencias ofrecen lo mismo.
0	Hola; yo voy a viajar a salta la semana que viene, tengo dos días completos, y mi duda es, que excursión merece mas la pena, la de las salinas o la de humahuaca. Gracias
1	Rosa, lamentablemente... las 2 ! jajaja! Lo bueno es que vas a tener motivos para volver. La de Humahuaca te va a incluir la visita a Tilcara, y su Pucará. Humahuaca en particular no me volvió loco, pero si todo el recorrido. Como todo el NOA, es hermoso cada lado de la ruta!En nuestro prmer viaje optamos por la de Humahuaca, al año siguiente hicimos Salinas. El camino también es increíble.Importante saberlo: la de Humahuaca es bastante más larga, vas a regresar a Salta ciudad no antes de las 20 o 21 hs
1	Yo contraté con artay, no viaje todavia, pero me parecia mas barato que Nordic y es lo mismo.
1	Pau K,     Si vas hacer la Reserva Provincial de Fauna Andina y Tolar Grande, es necesario que vayas cerrando contrato de viaje desde Buenos Aires, de lo contrario no lo vas a poder realizar. Lo mismo vale para el Tren de las Nubes.Para todo el resto, desde Salta comprás el mismo día.Saludos.
0	Hola conocen agencias que hagan free tours ? Gracias
1	Hola!!!Salta free tour. Los buscas en Facebook o Google. Re bien!Es un recorrido de dos horas por el casco histórico céntrico de la ciudad. Salen a las 10 de la plaza enfrente de la catedral, remeras naranja.
0	Hola viajo sola y me interesa saber si se puede recorrer , caminando o taxis? Si es seguro para 1 persona sola?obvio que hay que tener las precauciones básicas, pero la experiencia de alguienme ayudarla mucho!
0	Hola Mari, mirate mi post de salta, mi experiencia, valores y recorridos. saludos
1	Marii es tal cuál decís, con las precauciones del caso, nada más. Con mi mujer salimos mucho, caminamos, y se respira seguridad. Siempre moviéndote por el centro, claro.
0	Vamos a pasar 3 días y medio en salta a finales del mes de Junio. Vamos con un niño pequeño de 3 años y me asusta un poco posibles percances que podamos tener, tiempo, mal de altura o pinchazos... y me gustaría hacerlo lo más soft posible. En principio lo que más nos atrae son las salinas grandes, quebrada de Cafayate y cachi. ¿Sería demasiado? ¿Es mejor excursión o alquilar un auto? ¿Convendría hacer de los 4 días un par de noches fuera, o es mejor tomar salta como referencia? ¿Alguna recomendación de hotel o agencia de excursiones de grupos reducidos que esté bien de precio? ¿Cambiarías algún destino de los propuestos por otro? Gracias
1	Jorge Raúl C Salta es hermosa! No van a tener inconvenientes por la altura, ya que no alcanza a tener la altura mínima en la que el cuerpo humano comienza a sentir cambios. Tampoco si van a Cafayate. Pero si ocurriría eso si van a Humahuaca (Jujuy).Las Salinas grandes pueden hacerlas pasando previamente por la bella Purmamarca, van a recorrer la llamada Cuesta de Lipán, para finalmente llegar. El camino es espectacular, pero allí tenemos un par de temas: Purmamarca está a 2300 msnm, la cuesta de Lipán llega a 4170 msnm, de hecho hay un mojón para sacarse una foto con esa altura. Esto se puede transitar bien con chiclets, agua y caramelos. Aunque lo ideal es la hoja de coca. Pero deberían ver con un pediatra esto antes. Mismo para las salinas. No se puede estar más de 30 minutos, y con lentes. Si optan por agencia, les recomiendo, como hago siempre, a la gente de Nordic Travel. Dan explicaciones excelentes. Pero hay varias agencias en la ciudad para elegir.
0	Muchísimas gracias por la información no sabía que había que subir tan alto para ver las salinas.¿Por qué se puede estar tan poco tiempo en ellas?. Abusando un poco de tu amabilidad ¿Qué alternativas podemos tener a la visita a las salinas?
1	Las Salinas en si se encuentran a 3400 msnm. Se si se puede llegar desde otro sitio, pero desconozco cómo es el recorrido. El poco tiempo que se puede estar es porque te puede hacer mal a la vista. Para sacarnos fotos me quité varias veces los lentes, y la verdad es que es tanto el reflejo que se irritan bastante facil los ojos. Pero es algo que vale la pena! Con los cuidados del caso, todo está bien.Desde Salta pueden visitar Cafayate, todo el camino es hermoso. Van a hacer la llamada Ruta del Vino, con visita de alguna bodega.También Cachi, el parque Nacional Los Cardones.La ciudad de Salta en si es muy linda, con museos que valen la pena ser visitados, como por ejemplo el Museo Arqueológico de Alta Montaña.
1	Hola, caballeros!Jorge, los lugares que elegiste son espectaculares, pero el tema es que son pocos días. Pernoctar en distintos sitios es recomendable si se hace todo por cuenta propia, pero en tu caso, yo descartaría de pleno el tema auto porque las rutas son muy sinuosas y con tramos de cornisa, aunque hayas hecho la Costa Amalfitana (con lo cual tendrías un máster en eso, jaja), acá se te suma la altura snm y lo principal: contás con muy poco tiempo. En este caso, hacer base en Salta me parece lo mejor ya que los tres destinos son en distintas direcciones de esa ciudad: al norte (Salinas), al oeste (Cachi) y al sur (Cafayate). Te conviene ir en excursión. Igualmente, tené en cuenta que cada una insumirá 6-7 hs de viaje neto al que debés sumar las paradas y paseos, y el inconveniente que yo le veo es que deberían hacer las tres en días consecutivos, lo cual me temo, les resulte cansador, máxime viajando con un niño pequeño.Para que te ubiques y evalúes mejor, te paso un mapita que armé con los tres destinos que te interesan; no te asustes porque están todos juntos y los km calculados ida y vuelta a Salta, o sea es lo que harían en 3 días (espero que funcione el enlace). http://xurl.es/258da
0	Muchísimas gracias por tu respuesta... No somos muy de ir organizados pero a veces es casi obligatorio, por lo q comentas parece ser una de éstas ocasiones. Estaba pensando antes q escribieras en ir en auto a la quebrada y volver por cachi y prescindir de las salinas.... Aunque me da muchísima pena. Lo mismo la mejor opción es pasar todas las noches en salta y sobre el terreno ir viendo. De nuevo te agradezco muchísimo tu post.
1	Jorge, yo soy al revés, a cualquier destino que viajo llevo todo HIPER organizado, hoteles reservados, mapas armados con lo paseos y atracciones marcados, tiempos estimados entre cada uno, lugares para comer (de los cuales ya me leí todas las reseñas), y más, juasss. Soy muy obse...Si tu intención es alquilar auto, bueno, eso es muy personal. Cuando decís "quebrada" presumo que no te referís a la de Humahuaca, sino a la de Cafayate. Lo que no entendí es eso de "volver por Cachi". Si vas en auto desde Salta por la Quebrada de Cafayate (en realidad Quebrada de las Conchas), tenés 200 km por una ruta sinuosa pero sin el problema de la altura ni cornisa y está totalmente asfaltada. Llegarás precisamente a la localidad de Cafayate, pero la única manera de volver hacia Salta por Cachi es transitando la RN 40, donde tenés 140 km de ripio y te lleva mínimo 4 horas llegar a Cachi, luego falta el tramo Cachi-Salta. Desde ya que es imposible hacerlo en un día; no sé si leíste esta info en los foros. Si es a ese circuito al que te referís, con solo 3 días disponibles en total, me parece un plan demasiado ambicioso, es mi humilde opinión. Tal vez lo mejor es hacer solo dos excursiones y un día quedarte en Salta ciudad, pero como decís, ya lo irás viendo sobre la marcha.Saludos!
0	Hola buenas noches! En Salta se consiguen hojas de coca te o caramelos de coca? Estuvimos en Cusco y los hoteles te lo dan en el lobby. Estoy armando 8 noches en Salta dejando un dia de descanso entre viajes largos.Como es el clima en julio,?
0	Existen traslados individuales tipo taxis remises que realicen los traslados a Salinas?
1	Hola!He visto kioscos que vendían bolsitas con hojas de coca, pero yo compré en una farmacia. Al principio las mascaba, ya en el último viaje le poníamos al mate. No tuvimos ningún problema. Hicimos un viaje en el mes de julio hace algunos años y otro en agosto y la verdad que sentimos mucho frío a la noche, mientras que durante el día era llevadero. Son zonas con notoria amplitud térmica.
0	¿Una vez llegado a la quebrada de las conchas el recorrido dentro del parque se hace también en coche? ¿Es también carretera asfaltada?
1	dias atras consulte y no pude obtener respuesta por mis medios consegui un sr que de llama Alfredo de Tilcara el cual nos fue a buscar al aeropuerto y nos llevo a mHumahuaca y luef¿go de Tilcara al aeropuerto de Salta , lo comparta ya que fue muy atento y cumplidor quiza le siva a otros viajeros,
0	Desearía saber el costo del pasaje desde aeropuerto de salta a Tilcara. Día 8 de mayo. Muchas gracias
0	Por favor, podrían informarme el costo del pasaje Salta/tilcara? Muchas Gracias
1	Ciudad de Salta - Tilcara $ 300 por empresa Balut, amplia disponibilidad de horarios.www.balutsrl.com.ar
1	Gracias. Estuve viendo horarios. Llegamos a Salta a las 10 y no creo que podamos tomar el Balut de 10.30. y para el próximo tenemos que aguardar varias horas
0	Gracias!Podrías decirme el costo del transporte?
1	El costo de Ciudad de Salta a Tilcara $ 300,según figura en página web de la empresa. Un taxi o remis desde aeropuerto hasta la terminal aproximadamente $ 200.
0	Hola , viajo en julio y llego aeropuerto Salta a las 10am y no llegaría al Bus empresa Balut .....un Transfer desde aeropuerto a Tilcara cuanto saldría ?
0	sgiampaol,    Te saldría entre $ 1000 y $ 2000 pesos argentinos.Saludos.
0	Buen día. El 11 de julio viajo del aeropuerto de salta a Tilcara. Me podrías pasar los datos del Sr. Alfredo? Muchas gracias!!
0	Buenas tardes, yo estoy viajando a salta con mi pareja y píenso recorrer desde salta capital hasta llegar Cafayate por la RN40 y luego volver a subir hasta salta por la RN68. Queria saber si me podrian indicar atracciones turisticas que no me puedo perder, viñedos para visitar y recomendaciones de lugares donde hacer noche! muchas gracias!
0	https://www.tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g31…Saludos.
0	Muchas gracias, fue de gran ayuda, muy completo!!
1	Hola!Facu: ya Trotamundos te paso un informe genial sobre el recorrido por la Quebrada de Las Conchas (Ruta 68), que en tu caso la harías desde Cafayate a Salta.Pero mencionás que irías de Salta hasta Cafayate por la RN 40, con lo cual, recorrerías el camino Salta-Cachi por RP 33 en el cual tenés como atracciones el paisaje propiamente dicho, con la Cuesta del Obispo, el Parque Nacional los Cardones, Piedra del Molino y finalmente Cachi, donde probablemente te convenga hacer noche.El tramo Cahi-Cafayate por RN 40 es todo de ripio y se hace lento y largo. Durante el recorrdio tenés poblados como Seclantás, Angastaco (allí podés vsitar la Finca El Carmen), Payogasta, y la imperdible Quebrada de Las Flechas, son sus formaciones y mirador, para finalmente pasar por San Carlos (si querés, dar una vueltita por su dique) y llegar a Cafayate.
0	Buenas tardes, tenía pensado ir en Agosto a Salta y Jujuy, pero quería saber si es recomendable el clima o si elijo otra fecha. Con 7 días me alcanza para recorrer los puntos principales de Salta y Jujuy? También quería saber si alquilar hospedaje por internet en un mismo lugar o ir quedándome en distintos lugares. Es necesario alquilar un auto o hay transportes públicos? (Ya que iríamos en avión)
1	Hola Sol: el invierno es muy buena época para visitar el NOA, con temperaturas agradables durante el día y frías /frescas por la noche , pero con menos lluvias que en el verano . Con siete días podes conocer bastante, no todo lo principal pero podes hacer una buena selección : te dejo un hilo donde un forista detalló muy bien como hizo su viaje de cinco días en Salta https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312822… y en la segunda respuesta tenés el link a su relato de cinco días en Jujuy, haciendo todo en transporte público (si: es posible, pero si tenes posibilidad de alquilar auto es una comodidad también no estar pendiente de los horarios de los colectivos, las 2 opciones son buenas)Yo me alojaría tres noches en Salta y cuatro noches en Tilcara por ejemplo, pero depende de cuales paseos quieras hacer: da un vistazo a ese hilo que te pasé y con eso podes definirlo
1	Hola!Sol: por mi parte, solo me resta recomendarte que unos días antes de viajar, chequees el pronóstico, porque te cuento que el año pasado fui en agosto y no lo chequeé (rarísimo en mí) y allá justo nos tocaron días calurosos durante la siesta a tal punto que tuve que comprarme remera mangas cortas. Hasta la semana anterior nos dijeron que hizo frío, pero justo se vino una ola de calor que nos la vinimos a agarrar nosotros, juass. Obviamente, el abrigo por la noche sí o sí.
0	Estimados sacamos pasajes a salta desde Córdoba por Flybondi , ya que la diferencia de costos es muy grande y no conseguía vuelos directos. uds puedan comentarme las experiencias!!
0	No deberias tener problemas. Ademas si ya lo sacaste, mejor no pensar en el tema.
0	Hola!Tono: lo ideal es recabar info de experiencias ANTES de comprar, para tomar decisiones en base a ello. Entiendo que las tarifas son tentadoras, pero es importante que no sea en detrimento de servicios esenciales.A tenerlo en cuenta para futuros viajes.Como te dice Javier, ya sacaste el pasaje y solo queda desearte una buena experiencia!Saludos.
0	Mañana estoy llegando a salta y tengo una duda. Se puede adquirir la tarjeta saeta en la terminal de ómnibus para poder llegar al centro?Y de paso alguien sabe que colectivo/bus nos deja?
1	jorhponce No me fijé la verdad si se vende allí, pero hay kioscos... calculo que alguno cercano la venderá. Al centro depende a dónde vayas, te dejo un link abajo para que puedas poner la data y te pasa qué colectivo tomar.La gente es muy muy macanuda, si preguntás allí mismo, te van a orientar.Ah, el taxi no te mata, no son abusivos, te puede convenir, también.https:/…
1	Al centro podés llegar caminando, estás a pasos de la primera peatonal y del parque San Martín, y de allí cuatro cuadras de la plaza y de la catedral.La terminal de ómnibus no está afuera de la ciudad, está en la ciudad misma.Saludos.
0	Alguien tiene alguna agencia para recomendar ?queremos hacer las excursiones a Cachi y Cafayate desde Salta.
0	Hola Adriana! mirate mi post de salta y tenes todo detallado!!!
0	Hola! estoy viajando a Salta, fines de marzo, podran recomendarme un walking tour para recorrer Salta capital? desde ya muchisimas gracias.
1	Adriana: utilizamos con mi esposa 2 años seguidos (2017 / 2018) a Nordic Travel, y nos fue espectacular. No te llevan corriendo a ningún lado, los vehículos bien, y los guías super cálidos y explicando cada cosa que se preguntaba. Leé los comentarios de todos, hace poco leí aquí mismo a una señora que hizo 2 excursiones, y en una le fue mal. De mi parte, todo más que excelente, de hecho este año si volvemos, nuevamente los contrataremos!
0	Muchisimas gracias! Por tu respuesta lo hicieron en vehiculo, nos interesa hacerlo caminando... si tenes algun dato, mil gracias!
1	Hola!!!Ayer hicimos el recorrido de Salta free tour. Sale a las 10 enfrente de la catedral, remeras naranja. Nos encantó!!! Busca acá o en Facebook. Es un recorrido por el casco histórico céntrico de la ciudad. Suerte!
0	Buenisimo!!gracias Por el dato!!!!
0	Buen día! Quisiera saber donde comprar la excursión para el tren de las nubes? Averigüe en la página oficial y el valor es más caro que el de una agencia llamada Nordic, sucede que de esta última leí algunos comentarios negativos.
1	Busca otras agencias. El recorrido del tren hoy en dia es San Antonio de los Cobres al Viaducto. Desde Salta te llevan en micro hasta S. Antonio luego el tren y te traen de vuelta a Salta en micro. Yo fui en auto y justo estaba el tren por salir y desde S. Antonio me querian cobrar 2500 por persona. Creo que sale martes, jueves y sábado.
1	Es un recorrido un poco cansador y de paisaje alucinante al principio que luego, a mi gusto, algo monótono.pero va en gustos...buen viaje! Fíjate en un buscador, del tipo despegar.buen viaje!
1	Yo voy en abril y lo saque por la pagina oficial, no voy con vehiculo asiq saque el q es bus +tren, sugun averigue es el unico lugar dende se puede comprar con anterioridad y on line
1	Mer, a mi con Nordic me fue más que bien en otras excursiones en 2 años distintos, pero la del Tren de las Nubes no la hice. Pero quería comentarte que en su momento, me costó menos comprar por despegar que con ellos directamente... y en cuotas. Te comento por si sigue así.
0	Por Despegar averigüe pero no me da la fecha en que voy aún. Graciasss!!
0	Buen día! Estoy buscando recomendaciones de transporte de Salta a Tilcara, desde el aeropuerto. La idea es hacer 4 días Salta y 4 Jujuy, pero el vuelo de vuelta a BS AS desde Salta es al medio día, por lo que me conviene llegar a Salta e ir a Jujuy Tilcara y luego pasar los últimos 4 dias en salta que estaré más cerca del aeropuerto. Conocen algún transporte? Graciass
0	Hola Mer, pasate por mi post de Salta y Jujuy! ahí tenes mi experiencia que recorrí
0	Hola Gabo! Gracias por responder. Como veo tu post?
0	Te dejohttps:/…105348698
1	MerMarino Salta y Jujuy te van a encantar! Respondiendo tu inquietud, no conozco algo directo desde el mismo aeropuerto de Salta hasta Tilcara, creo que vas a tener que tomar un bondi del aeropuerto hasta Salta ciudad, o bien allí mismo hay taxis, no te matan, para acercarte a la ciudad, y desde la terminal tomar un micro. Balut es una que te lleva, pero podés entrar a central de pasajes para ver que posibilidades tenés, dependiendo del día y horario de llegada.
0	Gracias!!!! :)
0	Hola!!Quisiera saber el Sendero de la Quebrada de San Lorenzo que lleva al mirador es sencillo o dificultoso, si se puede realizar por cuenta propia (sin guías) y cuánto se demora en ir y volver aprox.Muchas gracias!!
1	Bochi01 cuando fuimos a San Lorenzo hace un par de años, la entrada al sendero era únicamente paga y con guías. Por lo que vimos en las carteleras hay senderos (más de uno), con distintos niveles de dificultad y demora. No lo hicimos, pero eso es lo que vimos.
0	Hola! Estoy en un viaje familiar en salta y espero a mis amigas 4 días en salta capital. Que cosas ademas de cachi, cafayate, humahuaca, tilcara, purmamarca e iruya puedo hacer? Necesito algún paseo alternativo puede ser en bici, recorrer algunas ruinas o algo que no sea lo más conocido y me permita pasear un poco. Gracias!
0	Hola juli! pasate por mi post https://www.tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g31…
0	Hola, voy a Salta con mi familia y sin auto, y quiero ir a Cafayate en excursión. Alguien me recomienda un remis para hacerlo? gracias
0	Hola Vero, te recomiendo que mires mi post de Salta! ahi tenes los valores, agencia de viaje y numero de wpp, cualquier cosa me consultas
0	Hola muy buenas , Estoy viajando en salta el 20 de marzo aproximado y mi idea es alquilar un auto para poder manerme con mis horarios. La idea es viajar a cafayate donde tengo un amigo que me da hospedaje y recorrer con el auto lo que mas pueda. Pero lo que estuve leyendo es que mucha gente tuvo problemas con los alquileres de autos, Lei por ahi que cuando el vuelo aterrizaba el auto no estaba o que el auto estaba en terrible condiciones y al devolverlo le cobraban cosas que ya estaban rotas. Asi que mi busqueda esta en conocer gente que alquilo autos y no tuvo ningun problema
0	Hola voy en abril 3 días a Salta y quisiera saber que hotel recomiendan. Mi intención es un hotel céntrico y que posea instalaciones en muy buen estado. Gracias
1	Hola Marcelo: con esas condiciones conozco el http://www.alejandro1hotel.com.ar/ y el https://www.ayresdesalta.com.ar/…Pero para tener mayor amplitud de opiniones y opciones te conviene mirar la sección de Tripadvisor de hoteles: com.ar/SmartDeals-g312822-Salta_Province_of_…
0	Gracias
1	Hola!Marcelo: yo me alojé hace algunos años en el Alejandro I y su ubicación es inmejorable. Fuimos en delegación y utilizamos varios servicios: piscina climatizada, gym, incluso un evento privado que ellos organizaron para la delegación y todo estuvo impecable. Lo único incómodo si se quiere, fue cada vez que retirábamos el auto de la cochera, ya que debe hacerse a través del valet parking, con la consecuente demora, pero si vos no tendrás auto, olvidate.No te paso mi reseña porque creo conveniente que leas las más actualizadas:https://www.tripadvisor.com.ar/Hotel_Review-…
0	Hola a todos! primera vez a salta, viajo por 9 dias en marzo. Que recomiendan? hay tantos lugares hermosos que no quiero perderme ninguno y me cuesta decididir, sobre todo teniendo tan cerca a jujuy que tampoco conozco. Nos gusta quedarnos en los pueblitos, especialmente que no sean demasiado turisticos, viajamos con mochila y somos gasoleros. Que nos recomiendan? sera necesario reservar hospedaje con antelacion?
1	Hola! Para onda mochila y gasoleros Jujuy es ideal, porque tenés muchos pueblitos espectaculares cercanos y se pueden mover fácilmente en transporte público. Alojamientos abundan en los pueblos más turísticos. Pueden hacer base en Tilcara, por ejemplo, y moverse desde ahí. O ir pasando noche a noche en diferentes pueblos mientras van subiendo. En Salta lo ideal es hacer base en la capital y tomar excursiones a Cachi o Cafayate, por ejemplo (1300 aprox cada excursión). Lo bueno de eso es que van parando para apreciar los atractivos que se encuentran, en general, en los caminos a esas ciudades. En transporte público van a pasar de largo y van a ir a las ciudades directamente. En Salta también pueden comprar una tarjeta Saeta (90 pesos), cargarle crédito (25 pesos cada pasaje) y moverse en colectivo urbano a localidades cercanas como San Lorenzo o Chicoana a pasar el día. Esa es la opción más económica para moverse por los alrededores. Espero que les sirvan los datos. Saludos!
0	MUChas gracias! muy util el dato de la tarjeta para moverse en bondi!
1	MechiP con la tarjeta SAETA vas a poder moverte por Salta, pero para ir a otros puntos vas a tener que tomar otros micros, si no me equivoco te lleva Balut a Purmamarca y Tilcara, que si bien son pueblos "turísticos", te van a encantar, hay mucho hostel y lugar para visitar en ambos sitios.
0	Gracias Rolando, lei por ahi que Balut no tiene buen servicio...que sobrevende los pasajes o algo asi..sabes algo? y porsupuesto que no me voy a perder ni Purmamarca ni Tilcara! pero tambien nos gustaria conocer otros pueblitos o lugares que no sean taan turisticos. Gracias por tu aporte
1	Me mataste con lo de Balut... pensaba usarlo, jajaja! No leí nada sobre eso... igual no es un viaje tan largo.... Sé que no es el erfil que estás buscando, pero lo bueno de la excursión, es que te van a ir contando absolutamente todo lo que veas en el camino. Ya van 2 años que las hacemos con Nordic Travel, y estamos más que satisfechos.
0	Hola gente!La semana que viene voy a estar viajando a salta, ya tengo las excursiones contratadas y hay pronóstico de tormentas ¿Alguna recomendación? ¿Se hacen igual las excursiones? ¿Que se puede hacer en la ciudad?Saludos y gracias
1	Hola Martín! Volví hace unos días de Salta y Jujuy. Me tocaron algunos días de lluvia y no pude conocer San Antonio de los Cobres porque el camino estaba cortado. Los caminos a Cachi o Cafayate son limpiados por Vialidad si por la lluvia baja sedimento a la ruta. Depende de la intensidad de la lluvia el grado de complicación para los caminos. Me pasó que una noche llovía mucho pero al día siguiente hizo un día increíble y pude hacer las actividades programadas sin problema. Todo es relativo en realidad. Y si te toca quedarte en Salta hay museos (el de Alta Montaña es genial) y localidades cercanas a la capital de muy fácil acceso, a lo sumo tendrás que comprar la tarjeta Saeta para moverte en colectivo de línea. Suerte!
1	Hola Martín, es tal cual lo cuenta Manu... con el clima es algo complicado saber qué puede ocurrir, está muy cambiante. En verano es cierto que es época de lluvias, y puede ocurrir que algunos tramos se puedan cortar. Pero depende dónde sea.... una noche que llovía un montón llamé para preguntar si se hacía la de Humahuaca al día siguiente, y me dijeron que si. Salimos con lluvia, pero llegando a la altura, había sol pleno! La vuelta fue con lluvia nuevamente, pero pasamos todo un día espectacular durante toda la excursión.Salta ciudad te ofrece muchos museos que son para visitarlos si o si: Güemes, Alta Montaña, el Cabildo. Por las noches tenés mil variantes para pasarla muy muy bien.
0	Buenas tardes gente, estoy próxima a realizar un viaje a Salta capital y queria que me recomienden alguna agencia de remis o taxi desde el aeropuerto para trasladarme al hotel.
1	A la salida del aeropuerto está la parada de taxis. Costaba en junio de 2019 unos 350 pesos hasta el centro. Es un viaje corto.
1	Hola Daiana. Yo reservé el transfer por Vip NOA, me esperaron en el aeropuerto y me llevaron hasta la plaza central por 170 pesos. Hay una opción que te dejan en el hotel por 210 si no me equivoco. Lo mismo para el regreso. Hay que reservar con 24 horas de anticipación. Suerte!
0	Hola. Que excursión me recomiendan desde la ciudad de Salta, diferente a la de Purmamarca y Salinas? Gracias.
1	Hola Javier!Yo voto por la excursión que va a Cachi, no tanto por el pueblo en sí, que si bien es muy bonito no es tan distinto a otros que verás en la zona, sino por el recorrido: el inicio algo selvático, la cuesta del Obispo con sus vistas panorámicas si está despejado, la ruta con sus curvas, el parque Nacional los Cardones. Todo el recorrido es muy escénico!
0	Bárbaro. Muchas gracias. Me preocupa un poco lo de las curvas, ya que me mareo.
1	Yo también haría la de Cachi, a mi me encantó. Y si se puede ir a San Antonio de los Cobres, esa excursión es preciosa.
1	Javier,    La excursión de tres días a la perla del NOA, Tolar Grande, con Tures. Saludos.
1	También podés hacer Cafayate, todo el recorrido es muy bello, zonas de mucha vegetación y de repetente las formaciones montañosas. Por las curvas, no te preocupes tanto. Los de las agencias no son locos, van despacio, y lejos de marearte, vas a disfrutar de todos los ángulos que las mismas ofrecen!
0	Buenísimo. Gracias a todos.
1	Hola, chicos!Yo, entre Cafayate y Cachi no sé con cuál quedarme, pero si es tu primera vez, está bueno hacer Cachi y en otro viaje hacés Cafayate con pernocte en algún hotel bodega y ya le agregás Quebrada de Las Flechas desde ahí. Yo hice eso en mi último viaje en agosto pasado.Vi fotos de Tolar Grande y parece alucinante, solo que se necesita disponer de más tiempo.Nuesro NOA es precioso.Saludos a todos!
0	Muchas gracias¡¡¡
0	Hola! Solo vamos a estar 3 días. Pensamos hacewr ciudad y museos el primer día. El segundo ir hasta Purmamarca y pasar por la salina y si da el tiempo, Tilcara. Tengo dudas sobre el tercer día...no sé si ir a Cafayate ya que no quiero que el paisaje sea muy repetido con la ida a Purmamarca; o ir a Cachi por la ruta 33 (qué paradas imperdibles hay en ese caso) o pasar un día tranquilo en la villa de San Lorenzo (qué podría hacer en este caso). Aguardo sus comentarios y recomendaciones. Gracias y Saludos!!
1	Yo elegiría Cachi!!!, es un amor de excursión...Saludos
0	Que ruta es mejor para viajar en auto a Salta? Viajamos con mi marido y mis dos hijos la próxima semana desde Buenos Aires y nos preocupa el estado de las rutas. Muchos no recomendaron ir por la ruta 34, pero algunos dicen que por Córdoba esta mejor para transitar.
1	Hola Mariana y bienvenida al foroPor la RN 34 irías más directo a Salta.Yendo por Córdoba te desviarías 300 km al menos que yo sepa.Fijate en el foro que hace poco hicieron esta misma pregunta.
1	Hola Mariana, buenas tardes. Con mi señora estamos organizando un viaje con mi nena de 2 años y medio. Salimos de Berisso hasta el Norte (inicialmente Salta y Jujuy, ahora agregamos Tucuman). Yo hice una pregunta similar hace unos dias atras y los compañeros de trip me orientaron (Titulo: Norte Argentino Agosto 2017 en auto). Basicamente, la R9 tiene mas infraestructura y segun entendi tiene mejor estado para transitar, pero son mas km. La RN34 es mas directa, tenes un lindo hotel nuevo en Colonia Dora para pasar la primer noche, pero no tiene tanta infraestructura ni es tan prolija la ruta en todo su trayecto. Entre los consejos me dieron el sensato consejo de si viajamos con la familia, ir por la ruta con infraestructura por cualquier cosa. Algunos compañeros de laburo viajan por la RN34 cuando van solos y la recomiendan (desde CABA a Salta). Por lo pronto, nos convencieron los consejos de Trip: Vamos a viajar desde Berisso por RN9 hasta Cordoba. Haremos Noche por ahi y cambiamos un poco el recorrido, seguro pasemos por Tucuman y Cafayate antes de llegar a Salta (asi conocermos Tafi del Valle y alguna otra cosita). Sacamos dias de estadis mas al norte, pero vamos mas tranquilos. Por ahora ese es el proyecto. EXITOSSS!!!. P.D: Ahora lo que me esta preocupando es como le va a impactar la altura a mi beba. Mascar coca no puedo, yo he andado en la altura y no me afecto, mi señora no se...pero la niña ando averiguando.
0	hola estoy organizando un viaje a salta desde rio cuarto, al sur de cordoba, por donde seria conveniente ir? voy con una nena de cinco años. me gustaria que me informaras de moteles comodos y baratos si es posible. muchas gracias
1	Hola Sandra buenas noches. Yo viaje con mi nena de 2 años y mi señora eligiendo ir por Cordoba por autopista desde Rosario. La ruta 34 es mas directa pero me han comentado que tiene mas tramos de mano simple y mas pedazos rotos. Al ir co n la nena elegi la ruta que me recomendaron. Si hubiera ido con mi señora solamente seguramente hubiera ido ppr la 34. Hicimos La Plata, CABA, ROSARIO, CÓRDOBA, JESUS MARIA, SANTIAGO DEL ESTERO Y SALTA. Cualquier cosa mandame mensaje privado y te cuento en detalle. Saludos.
0	Hola soy mabel pensamos viajar en las vacaciones de julio desde catamarca a salta de ahi por la quebrada de huamahuaca hasta la quiaca y pasar a villazon (bolivia) me podrian decir como estan las rutas por favor se que desde salta a jujuy pedo ir por ruta (quiera evitar ese camino de cornisa)viajamos 4 personas mis hijas de 9 y 5 años y llevamos nuestro perrito espero que no sea impedimento para alojarnos y desde purmamarca a la quiaca a donde me aconsejan hospedarnos antes de pasar a villazon
0	Holaaa yo quiero viajar a salta desde Caba somos dos mujeres sola.la ruta para llegar a salta capital es todo de cornisa?yo tengo miedo que el auto se apune es lo que me dijeron!!!
1	https://www.ruta0.com/rutas_argentinas.aspx?d1=Buenos+Aires&s1=2&paso1=Taf%C3%AD+del+Valle&h1=Salta&desde=7&hasta=12&tipo=1&tipoq=1Hola Gladys, este camino lo hice el año pasado, llegando a Tafi puede darte algo de miedito pero si vas tranqui no tendras problemas..Una vez en Tafi , previa parada en las Ruinas Quilmes, camino a Cafayate es un disfrute a la vista. Ya en Salta legar a Cachi por la cuesta del Ovispo puede tambier asustarte pero son caminos controlables.No tuvo problemas de apunamiento nuestro auto, creo que eso puede pasar con los autos a carburador, https://www.ruta0.com/rutas_argentinas.aspx?d1=Buenos+Aires&s2=3&paso2=Termas+de+R%C3%ADo+Hondo&h1=Salta&desde=7&hasta=12&tipo=1&tipoq=1Este otro camino es mas tranqui nada de cornisa, pero te perdes toda la bellleza del anterior.
0	Hola Ramiro, veo tu mensaje del 2017 y ahora este y te pregunto... sacaron Tafi del valle y tucuman como habias comentado previamente? Porque? Te consulto pq arranque igual que vos y ahora justo agregue tambien Tafi al recorrido.Gracias
1	viaje a salta x.ruta 34 .y solamente de santiago a rosario de la frontera habia un tramo que estaba feo serian algo de 10km. no mas.el resto esta bueno .yo viajo ahora en diciembre y voy a ir x.esa rutra.suerte a todos
0	que tal amigos ? estoy por viajar a Tucuman y Salta estas vacaciones de invierno en un 206 diesel.quisiera saber si alguien hizo este viaje y si es recomendable el auto diesel x el apunamiento.desde ya muchas gracias.excelente la pagina !!
0	Buenas! es posible utilizar la tarjeta SUBE en los colectivos de SAETA? gracias!!
1	Satea y solo para Salta.
0	Cuando se planea implementar? Encontré un par de noticias del tribuno que a partir del 2016 ya tenía que estar implementado. A más tardar 2017.
1	Nosotros estuvimos en Salta en noviembre 2017 y ni comentarios de la SUBE. Igualmente la SAETA se adquiere fácil. Hay muchos puntos de venta.
0	Perfecto! Muchas gracias, a fines de mes viajo
0	Viajo a Salta el 22/09/18. Quisiera saber si se puede utilizar la tarjeta SUBE para los colectivos urbanos? Gracias!!
1	Perlacapiati Hasta donde se solo se usa la tarjeta SAETA, que es anterior a la SUBE. La adquirís en un montón de lugares, pero no se si hay en el aeropuerto...
0	Hola, se implementó la sube en Salta?
1	No. Existe la tarjeta local SAETA.
1	que pena que varias provincias no piensan en el turismo y tienen modalidades solo locales de tarjetas de transporte, es inadmisible llegar a una provincia y que no podás pagar transporte público porque no tenés la tarjeta local, deben incorporar una opción nacional de pago.
0	Es verdad. Podrían implementar algún tipo de pase nacional, que se pueda utilizar en todo el país.
1	Hola foreros!!Acá paso a dejar mi experiecia con el fin de poder ayudar a alguien como me ayudan siempre a mi antes de cada viaje!!Bueno estuvimos en Salta con mi novio, nos hospedamos en el Hotel Isella, la verdad es hermoso y muy comodo, si bien esta un tanto alejado del centro (20 minutos caminando maso) si vas con auto vas a estar bien!! La relación/ precio calidad es estupenda!! Nos salio $4.500.- los 6 días y 5 noches. Mario (uno de sus dueños), es una persona muy atenta y siempre predispuesta a ayudar.Hicimos 3 excursiones (CAFAYATE - SAN ANTONIO DE LOS COBRES Y SALINAS - HUMAHUACA) con la empresa Artay Viajes. Una agencia que cumplio con todo lo pactado, siempre en tiempo y forma, los tres choferes que nos tocaron fueron muy educados, la verdad ninguna queja con respecto a la empresa.Los precios fueron» CAFAYATE - $900.-» SAN ANTONIO DE LOS COBRES Y SALINAS - $1.500.-» HUMAHUACA - $1.100.-Mención aparte, quede ENAMORADA de PURMAMARCA, no pueden no ir a conocerlo, volveria mil veces más!!!!Lo que fue genial es que la agencia nos dejo transferir la mitad (en julio) y el resto lo pagamos una vez llegamos a Salta y nos respetaron el precio.Despues para comer hay para el bolsillo de todos, ame las empanadas.Dos días comimos en Doña Salta (empanadas $35), el lugar es excelente, otro día pedimos delivery en el hotel, llamamos a El Mago y pedimos empanadas (deliciosas a razón de $17 cada una). En el aeropuerto podes tomar taxis o remises, muchos se hacen los vivos con los precios.Yo tenia el contacto de Gustavo que lo saque del foro y fuimos ida y vuelta con el y nos cobro $300.- Su celu es +54 9 387 4837377Cabe aclarar que los precios que mencione estan SUPER desactualizados al día de hoy ya que vivimos en Argentina y los contrate en Julio para Septiembre maso menos, eso esta de más aclarar pero por las dudas. Cualquier duda que les surja no duden en preguntarme!!Exitos.
0	Muy buen aporte Flor!
0	Hola, Flor!Qué bueno que hayas disfrutado de tu viaje y más bueno aún, que lo compartas en el foro.Entiendo perfectamente que Purmamarca te haya flechado al mejor estilo Cupido, jaja. También soy una enamorada, aunque de todo el NOA...mi caso es de "poliamor", juasss.
1	JAJA Hola Mora..Gracias a dios la excursión a Humahuaca y a Salinas incluye en cada una Purmamarca, por ende fui dos días seguidos y fue lo más!!Me compre un sueter HERMOSO bien norteño al cual amo, cada vez que puedo me lo pongo y me hacer acordar a ese bello lugar.La verdad no nos podemos quejar en cuanto a paisajes, cada rinconcitos de a nuestro país es hermoso ♥
1	Comparto plenamente tu comentario. Yo también me compré suéter y en uno de los viajes (pleno agosto) tocó agregar gorro y guantes. Otra vuelta compré mantas; todo hermoso e hiper abrigado.Saludos.
1	Las mantas que venden en Purmamarca son lo más!!!! Y es una forma de llevar todo el año el recuerdo del viaje... se me cae un lagrimón, jaja! Estoy mayor, disculpen jaja! El NOA es hermoso!
1	jajaja somos muchos enamorados con el norte parece, el año pasado estuve en Ushuaia y muchos me preguntan si prefiero el norte o el sur y les juro que no se que responder, no puedo elegir uno jajanuestro país con respecto a paisajes es hermoso la verdad, en eso no nos podemos quejar!!
0	Rolando!!! Yo con las mantas solo recuerdo en el invierno, pa'l verano prefiero algo más fresco, juasssssssssss
0	Hola! gracias por la info de tu viaje. Leí que tomaron un remis del aeropuerto a la ciudad de Salta. También tenía entendido que se podía viajar en colectivo comprando la tarjeta saeta en el aeropuerto, sabes si se sigue vendiendo? Porque vi comentarios que decían que no se vendían. Muchas gracias!
0	No puedo ayudarte Mauro ya que no compre ni utilice dicha tarjeta.Saludos.
0	Mauro, hasta cuando fui (hace un año exactamente), no se vendía en el aeropuerto.
0	Hola buenos días viajeros. Quisiera hacer una consulta sobre el presupuesto diario para 2 personas que necesitaríamos aproximadamente para estar 6 días en Salta... teniendo en cuenta que ya abone tanto el vuelo como el hotel y las excursiones que realizaremos (cafayate, salinas, humahuaca y cachi ). Sólo necesitaría saber cuando dinero se gasta diariamente para comidas y demás. Tanto en la ciudad como en las dichas excursiones. Desde ya muchas gracias.
0	Hola Denis: te recomiendo leer este hilo en el que un forista compartió muy recientemente precios actualizados: https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312811…
0	Hola me pueden recomendar algún hotel que incluya desayuno en Salta estoy viajando el 20 de febrero y recomendaciones lugares para visitar..gracias!
0	Hola!En este link podés cotizar hotel colocando las fechas de check in/out y ya te tira con precios. Yo te coloqué algunos filtros, podés agregarles los que quieras:https://www.tripadvisor.com.ar/SmartDeals-g3…
1	Te recomiendo Casa Nativa. Es un B&B. Queda a la vuelta de la plaza. Es muy lindo y con muy buena atención.
1	Hola yo contraté wilson hotel. Saludos
0	Hola queria opinion... Estoy organizando mi viaje aproximadamente serian 5 dias en abril. Me recomiendan contratar Nordic para traslado y excursiones? Flybondi como aerolinea? Que hotel dentro de todo económico y cerca del centro me recomiendan? Como es el tiempo en abril ? Gracias los leo
1	Hola!Te comento que Nordic Travel es una empresa que ha sido recomendada en el foro por gente que tuvo varias experiencias satisfactorias, No obstante, te comparto este caso, compartido hace poco:https:/…104673110Es importante que tengas en cuenta todas las experiencias, las buenas y las malas y los motivos para que puedas evaluar.
0	Hola quería qué opinan del carnaval en salta capital y dónde se pueden comprar las entradas para el corsodromo?? Gracias
0	Hola! Voy a estar viajando 4 dias a Salta y quisiera hacer la excursión a las salinas. Alguien sabe el costo? Y en cuanto varian los precios para comer afuera, excursiones,etc. Cualquier información es bienvenida!
0	Hola, fijate estas opciones de excursiones de Salta a las Salinas https:/…Eribod
1	Hola a todos los viajeros !       La Quebrada de Humahuaca es un gran paseo escénico que abarca pueblos, cerros, ríos, miradores panorámicos y vestigios precolombinos. Es uno de los más bellos lugares que tiene nuestro país.       El objetivo de este mensaje es la de brindar a aquellos que quieran conocer este maravilloso paraje sabiendo que :- Quieren conocer eso a lo que llaman "La Quebrada de Humahuaca" en su esencia;- Que tienen por lo menos 10 días disponibles para recorrer esta quebrada íntegramente;- Que practican el senderismo con asiduidad;- No traen el ritmo de las ciudades a este paraje;- Tienen un presupuesto acotado;- Están sin auto;- Adoran los campings y hospedajes sencillos;- Quieren sacar el máximo provecho a este paraje natural y- No tienen tiempo para armar y organizar su circuito.Es para aquellos que reúnan estas condiciones es que va dirigida esta pequeña reseña de circuito para conocer la tan mentada quebrada. ¿Qué es la Quebrada de Humahuaca? Es un accidente geográfico natural caracterizado por presentarse como una gran marca en el territorio, como una especie de surco, como en un valle seco, angosto y árido que se recorre de sur a norte rodeado de cerros de diferentes tonalidades y formas. La Ruta Nacional n° 9 le otorga pavimento a este surco, de punta a punta, ruta por la que ud. va transitar. Esta increíble belleza natural fue declarada patrimonio natural de la humanidad hace sólo unos años, acto que fue de alguna manera disparador para el gran consumo turístico actual. Cuentan que en Tilcara, en los inicios de la década de los ochenta, había solamente dos lugares para comer. Hoy, los hay prácticamente en cada esquina. En la quebrada se ubican varios poblados, con su gente, sus costumbres, sus artesanías y productos, sus historias, su culinaria y su entorno natural.La quebrada comienza oficialmente en la localidad de Volcán e integra en su cuerpo a :- Volcán (2089 msnm)- Tumbaya (2099 msnm)- Purmamarca (2324 msnm)- Posta de Hornillos (2300 msnm)- Maimará (2390msnm )- Tilcara (2465 msnm)- Huacalera (2641msnm)- Uquía (2824 msnm)- Humahuaca (3012)La quebrada finaliza en la localidad de Tres Cruces, que es el punto de inflexión en dónde se inicia La Puna jujeña, o el altiplano. Dentro de la quebrada existen otros pueblos pero que están muy adentro, los mencionados arriba sólo son los que están junto a la ruta n°9. Como podrá apreciar si ud. se dirige de sur norte experimentará un incremento en altura a medida que avanza, logrando un tope en Humahuaca.¿Cuál es la mejor época para visitarla?Muchos argumentan que la mejor época para visitarla es el invierno, que es la estación más seca. Sin embargo, yo la visité en pleno enero. Tuve días de verano aceptables, gracias a Dios sólo un día apenas llovió por la mañana, pero las noches son bien frescas. Por lo que siempre uno tiene que llevar abrigo, sea un pullover y campera. Recuerde que está entre montañas. Aquí la piel se torna seca, como el cuero. En verano tiene que traer protector solar también.¿Cómo puedo llegar a recorrer toda los pueblos de la quebrada sin auto?Desde la ciudad de Salta y San Salvador parten diariamente ómnibus hacia los principales pueblos que son polo de turismo, tales como Purmamarca, Tilcara y Humahuaca. Por otra parte, existen colectivos interurbanos que conectan los pueblos de la quebrada entre sí, llevándolo inclusive hasta Iruya - en las Sierra del Zenta (Salta). La gran mayoría de las empresas posee su site con datos sobre los horarios y tarifas. Revíselos.¿Que puedo visitar en cada lugar?Mi propuesta es básicamente la de un paseo íntegro, conociendo lugares naturales, su historia relatada institucionalmente a través de los museos y su gastronomía básica y económica. En los pueblos hay para todos los bolsillos. Adjunto también mi experiencia personal en cada una de las atracciones.PurmamarcaLas atracciones primordiales de este pueblo son:1° DiaComience sus paseos desde bien temprano. Pase por la oficina de turismo local que le entregarán un mapa para saber a dónde caminar.El Cerro de los Siete Colores, al que puede recorrer en una senda marcada, es totalmente gratuito:https:/…REVIEWSy su Paseo de los Colorados (gratis)https:/…REVIEWSCerro Morado https:/…REVIEWSMirador Geológico https:/…REVIEWSCerro Poritohttps:/…REVIEWSRecomiendo caminar por el Cerro de los Siete Colores en horas de la tarde.2° DiaPor la mañana puede visitar Salinas Grandes. Para ello debe acercarse a los remises que se encuentran frente a la terminal de buses. Cobran por persona y entran cuatro en el auto. Es un paseo que demanda sólo la mañana, de manera que para el almuerzo ya está de nuevo en Purmamarca.https:/…REVIEWSPor la tarde puede visitar las atracciones históricas y sociales del pueblo:Cabildo https:/…REVIEWSEl algarrobo histórico https:/…REVIEWSLa iglesia del pueblohttps:/…REVIEWSLa plaza 9 de Julio https:/…REVIEWSTilcara3° Dia Las cuatro atracciones naturales y arqueológicas que no debe perderse son:Garganta del Diablo (se paga pequeño arancel) día completohttps:/…REVIEWS4° DiaCuevas de Waira (se paga guia) https:/…REVIEWSEl Jardín Botánico de Altura (se paga en conjunto con el Pucará de Tilcara)https:/…REVIEWSY una de los más extraordinarios tesoros arqueológicos de la vida de los habitantes precolombinos Pucará de Tilcara (se paga entrada)https:/…REVIEWS5° y 6° DiaHay una gran diversidad de museos y otras atracciones para diversos intereses: https://www.tripadvisor.es/Attractions-g3128…7° DiaMaimaráPuede llegar hasta aquí caminado desde Tilcara en un paseo que involucra un día completo:https:/…REVIEWSSi le sobra un poco de tiempo puede tomar el colectivo hasta Huacalera y visitar el pueblito y reloj solarhttps://www.tripadvisor.es/Attractions-g1380…8°DiaHumahuacaEste pueblo tiene básicamente dos atracciones naturales:Peña Blanca (gratis)Requiere una caminata y ascenso por sus peñascos.https:/…REVIEWSSerranías del Horconal (hay que pagar el traslado)https:/…REVIEWS9° DiaPuede visitar el pueblo que cuenta con cuatro museos arqueológicos, de artes plásticas y de antropológía:https://www.tripadvisor.es/Attractions-g3128… Además cuenta con iglesia y monumentos históricos referentes a nuestra independencia.10° Dia - Regreso.Con menos días no se puede conocer semejante lugar sin automóvil propio. Con esta guía estará en condiciones de volver con un conocimiento pleno y cabal de la esencia de la denominada Quebrada de Humahuaca, de su historia, su gente y su naturaleza. Que lo disfrute !
0	Hola Trotamundos!Al igual que todas tus guàs por nuestro paìs, muy buena la de la Quebrada de Humahuaca.Hago mi pequeño aporte con fotos, de mi paso por la misma:https://www.tripadvisor.com.ar/ShowUserRevie…Saludos!Patsy
0	Excelent! Mil gracias
0	Hola,    Me alegro que sea de utilidad.Saludos.
0	Hola Trotamundos D!Estoy usando mucho tu guía práctica para la quebrada de Humahuaca, ya que vamos a estar sin auto y con ganas de ver muchas cosas.El tema es que me está faltando un día para ir a Iruya, ya que muchos dicen que es espectacular.Que me recomiendan? Iruya, Hornocal o Maimará/Garganta del Diablo? Tengo que elegir 2...Gracias!D.
1	Hola Debbbi,    Todos son buenos lugares para conocer. Pero ten en cuenta que Iruya es para senderistas y montañistas natos. En el foro de Iruya tengo relatos al respecto asi como de todas sus atracciones. Yo me hospede en el unico camping de entorno natural de Iruya llamado los terrenos de gloria, tengo una opinion al respecto.Saludos.
0	Fantástico tu aporte
0	Hola Silvia R,      Me alegra que te haya sido de utilidad.Saludos.
0	Muchas gracias por tan buena info y quisiera saber si un va por su cuenta en micro y hacer todo ese recorrido donde conviene hacer base y hospedarse -Categoría hostel con buen precio y buena vista- Infinitas bendiciones
1	Hola Silvia Beatriz A,      Yo diagrame mi viaje con diez meses de antecedencia. Llegue a la ciudad de Salta estuve alli por cuatro dias. De alli me tome un bus con destino a Cafayate y pare en el camping El Algarrobal. En Cafayate estuve cuatro noches. Todo depende de lo que quieras conocer, recorrer y el tiempo que dispongas para hacerlo. Yo contaba con un mes completo, mi primer mes de vacaciones, y todo lo hice en micro, de ciudad en ciudad, de pueblo en pueblo.    Es sobre esa base que tendrias que organizar tu viaje, sobre tus expectativas, presupuesto y capacidades. Saludos.
0	Aqui tienes una guia Andrea P.Saludos.
1	Quiero colaborar en este Foro de San Salvador de Jujuy, aportando la información que dispongo sobre este destino. La misma está acompañada por numerosas fotos ilustrativas de la mayoría de las principales atracciones turísticas y con la ubicación de ellas en el mapa correspondiente.Espero que este comentario sea útil a todos aquellos viajeros que lo consulten.MAPA DE S.S. DE JUJUYhttps://www.google.com/maps/d/edit…SAN SALVADOR DE JUJUYfile:///C:/Users/Public/Documents/14.1-%20S.S.%20de%20Jujuy.pdf
0	No sé si es la página correcta pero necesito ayuda, escribo desde Chile y necesito tener referencias de cómo es Jujuy para vivir. Por trabajo de mi esposo nos iremos a vivir a Jujuy y quería saber más o menos como es para vivir, tenemos 1 hijo de 1 año y 7 meses. Ojalá me puedan ayudar ya que es difícil no conociendo el lugar y menos sin tener a alguna persona como contacto. Desde ya muchas gracias.
1	Hola Andrea...buenas tardes!.Jujuy es una provincia tranquila....si vas a vivir en san salvador de Jujuy no tendrás problemas la gente s muy buena.. al principio algo cerrada pero después veras que te sorprenderás por lo buenas y solidarias que son....En inviernos es es frió con días grados bajo cero..primavera es muy linda y clima excelente y verano cálido y en estos últimos tiempo muy lluvioso...pero lo bueno que de noche refresca ....Es una cuidad pequeña. tenes de todo en lo que es servicios y tiendas .no es cara ..y las distancias no son grandes a diferencia de otras provincias mas grandes...si quieres mas detalle me preguntas específicamente y te respondo con gusto.saludos
0	Hola...voy a vivir a Salvador de Jujuy, por propuesta trabajo...quiero saber mas de Jujuy, sus lugares para frecuentar, gimnasios, estilo de vida...gracias
0	Hola! Para el mes de octubre estoy buscando alojamiento a largo plazo para mi hermano y para mi en Jujuy. Podrán recomendarme alguna residencia o alquiler ?Gracias.
0	Hola. Estoy buscando alojamiento a largo plazo en San Salvador. Soy jubilada d 62 años,sola.Quisiera mudarme a un lugar trankilo y económico.
0	Hola, espero veas este msj, me encuentro como vos hace dos anos, con la diferencia que los que se van a vivir a Jujuy son mi hermana, cunado yÂ­ sobrina de 4 . Queri saber como fue tu experiencia, si tenes info sobre jardines buenos y sobre el sistema de salud. Perdon te moleste, pero serÃÂ­as de mucha ayuda para nosotros en este momento. Saludos cordiales.
1	Hola Mariana P,Jujuy es una linda provincia, llena de paisajes imponentes. Tenemos 4 regiones bien marcadas por lo que recorriendo un par de kilometros vas a ver paisajes distintos y una marcada diferencia de flora y fauna y distintos tipos de clima. Es bastante tranquilo, los chicos juegan en las calles, la gente saluda cuando pasa cerca, siguen habiendo despensas que te venden arroz o fideos sueltos. El centro de la capital es bastante lindo y seguro con bastante historia. La educación es gratuita aunque hay guarderías y jardines privados que son bastantes buenos. La salud es gratis en los hospitales o salitas de salud, también se puede contratar una prepaga que conviene a la hora de internaciones o medicaciones ya que los hospitales suelen estar llenos y medio complicados con los horarios y turnos que dan.Mandame mensaje privado y te saco las dudas que tengas . Soy de Jujuy y me gusta mucho mi provincia, actualmente trabajo en Hotelería y te puedo ayudar en lo que necesites.Saludos!
0	Hola, desde Enero ìre a vivir a Jujuy y si me pueden colaborar con datos de alquileres de monoambientes en lugares seguros, se agradece muchisimo. También un detalle del costo de vida, o un estimado de sueldo con el que se pueda vivir dignamente. Con algunas comodidades como gimnasio e internet por FO. Mil gracias..
0	Hola gente. Somos 3 amigos que estamos viajando a jujuy para enero. Tienen idea como hacemos para ir desde el aeropuerto a la ciudad de san salvador de jujuy? La mejor forma? Taxi o combi? Precios que se manejan?Y para el traslado inverso, desde jujuy al aeropuerto? Gracias y saludos
1	Hola Pablo , tenes las combis en el aeropuerto. Si mal no recuerdo este verano estaban algo de 50 pesos y te dejan en la terminal de San Salvador de Jujuy. Los taxis desconozco lo que cobran, pero todo mundo se tomaba las combis.Un saludo.
0	Hola Matias! Recordás si esas combis del aeropuerto se contratan con anticipación? O uno puede comprar el pasaje directamente ahí? Gracias! Saludos.
1	Hola! Leí en algún otro foro que la combi va solo en el horario de llegada del vuelo y una vez que se llena sale rumbo a la terminal, pero no vuelve al aeropuerto hasta el otro vuelo. Alguien sabe si es así esto? Y los precios actualizados de la combi, taxis, etc.?Saludos!!
1	Hola gente,       Cuestiones a saber: - El aeropuerto de Jujuy Gobernador Horacio Guzmán está en la localidad de Perico, a 33 km de San Salvador de Jujuy. - No hay lineas de colectivos urbanos que lo ligan directamente con la capital.- Sólo hay taxis y combis que los reciben cuando llegan. No se realizan reservas ni nada por el estilo. - Un mochilero sólo puede tomar un taxi hasta el centro de Perico y de allí tomar un colectivo urbano que lo lleva hasta el centro o a la nueva terminal de ómnibus de Jujuy. Saludos.
1	Precio a enero 2016. Un taxi al centro de san salvador de jujuy esta $300, para 4 personas. Demora del viaje 30 min.
1	Hay una tráfic que realiza el traslado Jujuy/aeropuerto,sale hs 8, 12 y 19 desde San Salvador. la parada esta frente a la plaza Belgrano (central) calle Belgrano esquina gorriti. La empresa se llama mar tours, y tiene un celular al que pueden llamar 0388 154713600. El precio hoy es de 150 pesos argentinos. Sale también desde el aeropuerto al llegar los vuelos.Espero les sirva la info.
0	hola necesito saber que traslados hay del aeropuerto hasta el centro de jujuy y tambien los precios ,muchas gracias
1	Hola analiaromero,     La informacion que brindas sobre la combi es sencillamente excelente ! Es la unica opcion confortable y economica.Saludos.
0	Hola queria consultar : desde el aeropuerto tomo la combi y adonde debo ir para tomar micro a Tilcara ¿a la terminal nueva o a la vieja? gracias
1	Hola Marce1121,     Debes ir a la nueva terminal, la vieja ahora es del SAME y bomberos.Saludos.
0	Buenas, para recorrer los pueblos de la quebrada, donde conviene hacer base? Teniendo en cuenta que voy sin auto. Pensaba quedarme unos días en Tilcara y de ahí tomarme colectivos hacía los distintos pueblos. Es recomendable? Desde ya muchas gracias.
1	Hola!!! Estuve dos veces, sin auto, y desde Tilcara nos manejamos re bien. Salen colectivos a maimara, purmamarca, humahuaca e iruya. Entre 50 y 120 los pasajes. Suerte!
0	Empalac: por que no consideras alquilar un auto?
0	Porque desconozco el estado de las rutas y no me quiero perder el paisaje mientras manejo
1	Las rutas están perfectas, podes parar en los miradores, es todo igual.tendrás mucha libertad de horarios y seguridad de no cargar cosas de tanto autobús.pero eso va en gustos.yo fui varias veces, siempre en auto propio o alquilado
0	Hola!!!! Me voy con una amiga por tres días a Jujuy (ya se q es poquísimo pero no contamos con más días). El avión es a San Salvador. Quisiera que me recomienden que visitar en ese tiempo acotado. Ninguna de las dos manejamos así que estaría bueno que me comenten también cómo hacer, si contratar tours allá o si hay transporte público.Nuestra idea es hacer base el tilcara.
1	Hola maesap, no hace falta manejar hay colectivos y excursiones a todos lados. Desde el aeropuerto de jujuy hay un servicio de combis que te lleva hasta la terminal de omnibus, no se en que horario llegan pero en mi caso llegue de mañana, me tome la combi y desde la terminal ya me fui para tilcara. El colectivo a tilcara es barato y hay muchos horarios. Fijate en plataforma10 te dice los horarios, yo lo compre por internet por las dudas, ya que llegaba directo a eso. Hacer base en tilcara esta bueno, esta en la mitad de todo, tiene mucha oferta para dormir y para comer. Ir al pucara de tilcara les lleva medio dia, caminando desde el centro, esta muy cerca. No hace falta excursion. De tilcara pueden ir a Purmamarca en Colectivo, van hasta la terminal y hay varios servicios. No es necesario contratar un tour.Purmamarca tiene un mercado artesanal grande y un mirador del cerro 7 colores (eso esta en pleno centro), se puede hacer una caminata de una hora alrededor del cerro. De purmamarca a Salinas hay 60 km por asfalto pero curvas y subida, lleva un buen rato llegar. Pueden contratar excursion o en Purmamarca averiguar por un taxi que las lleve, es muy comun. Humahuaca tambien pueden llegar en colectivo desde Tilcara y pasar el dia ahi, la ciudad es muy linda y la vista desde el mirador tambien. Para ir a la quiaca tambien hay colectivo pero con 3 dias no se si vale la pena.Espero que te sirva la informacionSaludosNatalia
1	Me olvidaba, hay una excursion muy muy linda pero mas larga y agotadora desde Tilcara hasta garganta del diablo, tambien la pueden hacer a caballo, sino son varias horas de caminata. Esta bueno para completar el dia en Tilcara.
0	Natalia, muchas gracias x tu respuesta. Voy a seguir tus consejos. Te pregunto algo más, a tu criterio nos conviene hacer base en tilcara o en purmamarca?
1	En tilcara, yo fui dos veces y las dos me hospede en Tilcara, la ciudad es mas grande, tiene mas oferta de hostels, de lugares para comer, de excursiones y de transporte. Si estuvieran mas dias te recomendaria pasar alguna noche en Purmamarca porque al ser mas chico es mas tranquilo, tiene otro aire, pero entre uno y otro para solo 3 dias yo elegiria Tilcara.
1	Hola! Te cuento mi experiencia de 3 días en Jujuy, llegamos el domingo pasado. Viajamos en Aerolíneas Argentinas, al llegar en la salida del Aeropuerto hay dos puestos, uno de combis ($180 c/u ) y otro de remises ($400). Optamos por la combi, San Salvador de Jujuy está a 33 km, nos dejó en la plaza principal, así que caminamos 2 cuadras hasta el Hotel Augustus que habíamos contratado por internet ($1420 por noche) muy bueno en peatonal, con desayuno, muy confortable. Ellos me habían sugerido la agencia que contraté para los paseos, te paso los datos , los super recomiendo, con nosotros de 10!! PAISAJES DEL NOROESTE Teléfono: 0388-4237565. Cel/Whatsapp: 3884772233 – 3886821791 Face: www.facebook.com/paisajesdelnoroeste. E-mail: info@paisajesdelnoroeste.tur.ar Contratamos un día para Quebrada de Humahuaca ($990 c/u) Salimos a las 9 hs con Walter Mejide en una Surán sólo mi esposo y yo, excelente todo lo que nos contó, increíble la historia de Jujuy! Un día maravilloso con gente divina y paisajes soñados, almorzamos en Humahuaca en La Cacharpaya por 150$ c/u 2 empanadas, locro y queso de cabra con dulce de miel de caña, exquisito! La gaseosa de litro y medio 50$ y con unos músicos divinos que tocan mientras almorzás, a la tarde cafecito con budín caserito de limón en El Cafecito en Tilcara y tipo 18:30 ya estabamos de regreso, esa excursión es IMPERDIBLE, al igual que la de Salinas Grandes. Salimos al día siguiente a las 9, fuimos hasta Purmamarca y de ahí por la Cuesta de Lipán, no hay palabras para describir lo que se siente al llegar al punto más alto de Argentina, 4170 metros de altura, después de subir y subir y curva tras curva y un paisaje soñado llegamos a Salinas, MARAVILLOSO, el silencio del lugar, la majestuosidad del paisaje y las tortas de jamón y queso asadas ($30) que hace una señora en ese desolado paraje conmueven. Tipo 14 hs almorzamos en Purmamarca en WIPHALA, un lugar de cuentos en medio de Los Colorados, unos cerros divinos!! La comida de chef inigualable, al llegar te dan unos pancitos caseros con distintas salsas, después pedimos empanadas y lomo de llama con salteado de verduras (los dos $550) soñado, nos querían dar a probar helado pero ya no dábamos más, divino lugar con músicos también! Hermoso para salir a caminar por alrededores.Jamás imaginé que Jujuy fuese tan hermoso, es una experiencia inolvidable y no es cara. Los chicos de la agencia tienen un Hostel también, si querés abaratar costos . Que tengas un lindo viaje!!
0	Hola!Conocì Jujuy como parte de un paquete por el noroeste argentino, hace varios años ya. Allì recorrimos varios lugares de los que pego mi aporte con fotos, y espero resulte de utilidad:https://www.tripadvisor.com.ar/ShowUserRevie…https://www.tripadvisor.com.ar/ShowUserRevie…https://www.tripadvisor.com.ar/ShowUserRevie…https://www.tripadvisor.com.ar/ShowUserRevie…https://www.tripadvisor.com.ar/ShowUserRevie…saludos!Patsy
0	Coincido con Natalia del Pino.
0	Buenas leia tu post, yo voy del 10 al 15 de diciembre, ni idea si te mata el calor?? Vos decis contratar antes el hotel para ir a tilcara?? yo pensaba quedarme en san salvador y de ahi alqular auto y moverme de ahi, pero voy solo en una de esas me conviene moverme con los micros no?? te repito del aeropuerto me coviene ir directo a tilcara?? acepto consejos, gracias. david de mar del plata
1	HolaCreo que deberías bajar en Salta y estar un par de dias. Luego en alguna excursion te var hacia Tilcara Purmamarca o Humahuaca. Aque deberías ver rebaja de precio por media excursion. Esta excursion debería se alguna que te haga conocer San Antonio, Salinas y te deje en alguna de las localidades que te mencioné.Por último micro hacia Salta y aeropuerto de Salta.Consideracionesa) el aeropuerto de jujuy esta lejos de todo.b) La ciudad de Jujuy no tiene nada interesante para ver. (Soy objetivo ya que no soy salteño. Soy porteño).c) Si no conoces Salta es una pena que no conozcas la ciudad y si podes algun otro lugar.
0	Hola gracias por los datos @nataliadel pino . Tenes alguno de los nombres de los hoteles ahi en tilcara??Gracias
0	Voy un día completo a jujuy desde la mañana temprano purmamarca, ( cerró de los 7 colores) tilcara, humahuaca .Mi duda es si me conviene hacerlo en colectivo, pagar excursión o hacerlo en auto. Si saben de precios pasen info!!!
1	Para un sólo día, una excursión que contemple esos lugares sería lo adecuado. En colectivo no llegás a recorrer todo eso en un sólo día.Saludos.
0	Hola!!! Me iré de vacaciones a Jujuy y posiblemente me aloje en Purmamarca. Les consulto si conocen agencias de excursiones (ya sea en San Salvador de Jujuy, Humahuaca, Tilcara) que recomienden, ya que en internet no econtré muchas opiniones. Espero me puedan enviar sugerencias!!!Gracias!!!
1	Te vas a poder manejar tranquilamente en bus público entre todos esos lugares. La verdad no me parece fundamental contratar excursión para visitar esos lugares.Si leés un poco los foros. Y sabés que querés conocer en cada lugar, podrás hacerlo tranquilamente en omnibus que tomes desde la terminal de Purmamarca hacia todos los destinos que salen con muchas frecuencias. y ahorrando mucho dinero.Es muy facil, ya que todo queda cerca. Solo te tenes que tomar el tiempo de leer que hacer en cada lugar y mirar algunos videos para saber que te gusta más conocer en cada lugar para hacerlo por tu cuenta. Mas allá de eso, hay opciones de excurciones en Purmamarca, segurmente al llegar contrates sin problemas.Saludos"
0	Hola, la próxima semana viajo a Jujuy por primera vez y he visto el pronóstico de dan lluvias (90% de probabilidad) para todo los días. Quería saber si efectivamente llueve tanto en esta época y si eso afecta los paseos a Salinas Grande por ejemplo.
1	Hola. Ahora estoy en Humahuaca y con lloviznas pero hace 1 semana q no me toco lluvias en Tilcara ni Purmamarca. Eso si traete abrigo xq las noches y mañanas son frias. No vas a tener problemas en ir a Salinas Grandes.
1	Hola,   El 90% de probabilidades de lluvias es apenas efectivo 24 horas del día en cuestión, no con una semana antes de antecedencia.Si bien es época de lluvias, no significa que te va llover todos los días.Saludos.
0	Muchas gracias por tu respuesta, lo tendré en cuenta!!!
0	Bárbaro, gracias!
1	Hola!!! Recién llegamos. Las tormentas van y vienen por todos lados, pero no llovió mucho. No creo que tengas problemas para ir a Salinas, cuando fuimos llovió en purmamarca y arriba estaba semi nublado, si mucha niebla en el camino, parte no vimos nada.Averigua en turismo de humahuaca si vale la pena ir al hornocal, xq ahí si que si esta nublado no vale la pena. Suerte!!!
0	Gracias por la información!!
0	Hola, estamos en la misma. El fin de semana tenemos planificado salir para el norte y nos asustamos un poco con las inundaciones que vimos en tv y por el pronostico de lluvias para las 2 semanas. Veremos que definimos...
0	Hola, mi idea es recorrer algunos lugares de jujuy en bici,Salinas grandes y cuesta de lipan, Iruña,etc.
1	Me parece muy buena idea para el que hace cicloturismo y realiza por lo menos 100 kms de bici en un día, por lo menos. Para el que no, pues que comience a probarse hasta dónde llega andando. Una cosa es pensarlo, otra es hacerlo.Saludos.
0	Muchas gracias. Si entiendo, una cosa es planear desde acá y otra es saber de alguien que lo haya hecho así me dice si es factible.
1	Flavio,    Claro que es factible.¿Por qué no va serlo? En los pueblos de la quebrada hay campings y todo tipo de alojamientos. Inclusive, en mi retorno de Tolar Grande, nos cruzamos una mañana con un cicloturista solitario en medio del salar de arizaro y el desierto del diablo, a más 3.500 msnm. También me crucé con un cicloturista japonés en la quebrada de cafayate. Hay cicloturistas que recorren todo el planeta en bici en varios años también. Con una buena alforja, pertrechos, experiencia y lo que te mencioné antes, todo es posible. Hay relatos y blogs de historias como esas. ¿Que recorridos hiciste de 100 o más km hasta ahora que nos puedas contar?Saludos.
0	Te paso aquí un enlace de un blog sobre el tema:https:/…Así comenzás a investigar y leer experiencias concretas. Hay varias.Suerte !
1	Requisitos para alquilar un departamento amoblado, equipado y temporario en La Plata, Buenos Aires, Argentina las personas extranjeras y/o nacionales necesitan sólo el pasaporte (para el caso de los extranjeros) y para el caso de los argentinos DNI, mas fotocopias de los mismos.Los precios de los departamentos generalmente incluyen todos los servicios, expensas, sercicio de alarma ( en el caso de que lo poseea), agua, luz y gas, teléfono lí, internet y servicio de cable para la tv. Puede suceder también que deban abonarlos aparte del alquiler esto dependerá de la empresa y/o propietarioLos precios que muestran las empresas en sus sitios webs suelen ser finales con todo incluido . De no ser así debe ser aclarado.Las empresas que se dedican a este servicio, actúa como intermediaria entre el pasajero y el propietario y dan seguridad al pasajero evitando muchas veces estafas y maltratos.También encontrará avisos publicitados en diferentes páginas de internet donde los mismo propietarios publican sus propiedades ofreciendo el mismo servicio. Para esto seria muy conveniente solicitar ademas del número de teléfono movil (que es el que geralmente usan los propietarios) un numero de teléfono fijo.Aquí mismo en TRIPAViSOR en la pestaña Aquileres encontrará este servico muy seguro, dado que Tripadvisor ha seleccionado a empresas muy serias y de trayectoria en el mundo que toman todos los recaudos necesarios para estos fines. Por que eligen este tipo de alquileres los turistas? generalmente por dos motivos el primero les es mas económico, y el segundo caso es por la privacidad y comodidad que encuentran, generalmente estas circunstancias no las ofrece el hotel.Los pasos para el alquiler temporario, tanto para estadías cortas como largas son los siguientes:1) Reservar la propiedad elegida dado que esto le permitirá asegurarse su alojamiento. Para esto no pierda mucho tiempo en decidir dado que si demora demaciado tiempo puede perderla. (ya que este tipo de alojamientos es muy utilizado por varias personas), estas reservas se toman en efvo. por intermedio de algún conocido, por trasferencia bancaria, por tarjeta de credito, o empresas de pago como Paypal, Western Union o alguna otra. Generalmente para concretar la reserva, le solicitaran un monto de dinero (generalmente 20%) para asegurarse de su llegada los propietarios, y ademas también le brindara a ud, la seguridad que la propiedad no le sera adjudicada a otra persona, esto se hace para sacar de la disponibilidad las fechas que ud. arreglo con el responsable.2) Para hacer el Chek-in ud. al llegar a la propiedad, presentara los documentos ya solicitados anteriormente, controlarán en forma conjunta las instalaciones de la propiedad detalladamente en un inventario el cual firmaran también , verificando que todo este en perfecto estado, una vez hecho esto firmaran un contrato temporario por las fechas acordadas, y ud. abonará el resto del importe por el alquiler que le resta pagar, (aqui generalmente se abona en efvo.) y el responsable le entregara las llaves de la propiedad.Por lo tanto va a necesitar abonar en EFECTIVO en todos los casos salvo contadas excepciones. Por favor tenga en cuenta que no importa la cantidad de dinero que tenga en su cuenta bancaria, obtener dinero de los cajeros automáticos en Agentina ya no es tan fácil. No se pueden obtener dólares, sólo pesos y en una cantidad limitada que puede ir desde $1.000 por día. Los cajeros sólo expenden pesos. Muchos no van a permitir que se mude al menos que la totalidad del alquiler sea abonado en el momento de la entrega del departamento.A) Traiga el dinero con ud.. Dólares, Euros o pesos para abonar el resto de la renta mas el depósito. El depósito se devolverá el día que ud. deje la propiedad si ud. no ha roto nada, si todo esta igual como el propietario se lo entregó, le sera reintegrado en su totalidad, si hubiera algún faltante o rotura de algo esto le sera descontado de su deposito en concepto de reemplazo.B) Hoy en Argentina los cambios han sido muy importantes, para obtener moneda extanjera es un problema, dado que es imposible, ya que esto no se encuentra disponible, mas que unicamente para viajar al exterior, esto es tanto como para extranjeros como residentes, para obtener dólares muchas personas lo hacen en el mercado paralelo, generalmente es tipo de cambio es un 50% mas que el oficial.Para realizar la operación con moneda extranjera muchos toman la moneda extranjera a un valor promedio entre los dos.Ejm. dolar oficial 5 pesos dolar paralero 7,30 se lo tamaran a ud. al momento de la transacción a pesos 6.15 pesos.3) Para realizar el Check out: ud. deberá haber coordinado previamente con el responsable,el horario para esto, donde se revisara el departamento y el inventario,una vez hecho esto y si todo esta correcto, se le devolverá el importe dejado en concepto de garantía. en caso que asi no suceda se le descontara el importe detallado en el inventario por ud. firmado de lo que haya sufrido algún deterioro.Saludos y que disfruten nuestra ciudad.
0	Hola de nuevo,Muchisimas gracias por tus mensajes, este también lo incluyo en las preguntas más habituales, así será más fácil encontrarlo cuando alguien necesite alquilar un departamento.Un saludo,VerónicaEl equipo de la comunidad de TripAdvisor---------¿Quieres ver los MENSAJES MÁS RECIENTES de todos los destinos? Haz clic aquí: www.tripadvisor.es/ShowForum-g1-i1-World.html
0	Buenas tardes necesito alquilar un dto para 4 personas desde el dia 28/9 al 01/10, cerca de la calle 51 entre 124 y 125.aguardo su respuesta saludosgraciasPatricia
0	Hola Patricia , esa direccion no es La Plata es Berisso.Slds.
0	Estoy interesada en alquilar un dto para 4 personas desde 28/9 AL 01/10 en Berisso en la calle 51 ENTRE 124 Y 125. o cerca es por congresoSaludosPatricia
0	Hola mili59, muy bueno el artículo! Te quería consultar por tu experiencia. Yo tengo en capital un departamento que lo alquilo a Estudiantes extranjeros por plazos de 3 a 6 meses, y me gustaría repetir el modelo en la plata, porque soy de ahí y me resultaría mas sencillo.El dilema es si conoces si hay demanda para ese tipo de alquileres, conoces a alguien que trabaje con este segmento?
0	Mucha mas demanda hay en Bs. As. desde ya.
0	Hola soy de peru, mi hermano empieza el primer año de universidad en la plata estoy interesada en alquilar un departamento duplex.
0	Hola!Estoy planificando un viaje a la La Plata, mi avión llegaría a Ezeiza. Viajo sola. ¿Qué transporte o de qué forma llego a La Plata? ¿Cuánto demora el viaje? ¿Qué precios tiene?Saludos!!
1	Hola,Esta Empresa de Bus Diferencial realiza Traslados de EZE / LA Plata.http://www.tiendaleon.comStand hall principal del Aeropuerto EZE.Ante cualquier consulta.. enviar un mensaje en su página (Contacto)Saludos!
1	Como te dice Héctor, la empresa Tienda León brinda muy buen servicio. No tiene muchos horarios desde Ezeiza a La Plata. Si tuvieras que esperar mucho tiempo, podrías tomarte el bus [también por Tienda León hasta la zona de Retiro, donde ellos tienen su propia terminal, y desde allí tomarte otro bus a La Plata.Desde Retiro tenés tres opciones para llegar a La Plata: el bus Tienda León, el bus Plaza [color rojo] que se toma en la Plaza Retiro,el bus Costero metropolitana [color blanco], que se toma en las paradas de buses frente a la terminal de Retiro.Si elegís la segunda o tercera opción, te conviene tomar el que va por Autopista [ y no por Centenario], porque el trayecto es más corto.
0	Hola! Viajo este fin de semana a la plata para el recital de los Stones, desde Tucumán. Llegamos a las 8 Aeroparque y volvemos el lunes a las 17. Cual sería la mejor opción para viajar? Se puede comprar los pasajes por Internet o se viaja con la sube?Espero su respuesta.Saludos!!!
1	Jimena, desde Aeroparque podés tomarte un taxi hasta Retiro, o los colectivos 33 ó 45. Desde Retiro podés tomar alguno de los micros de media distancia que van a La Plata: el Plaza (línea 129, de color rojo) o el Costera Metropolitana (línea 195. de color blanco). Las paradas de ambos están fuera de la terminal, el Costera tiene la parada sobre Av. Ramos Mejía y el Plaza sobre Gustavo Zuviría. En ambos casos podés pagar con la SUBE (la última vez que viajé el costo rondaba los $ 26,- en ambos casos). Te conviene tomar el que va por autopista porque es directo. La primera parada está apenas bajás de la autopista, ahí podés tomar un taxi hasta el estadio, son 30 cuadras. O tomar el micro Este, ramal 45 ó el 307, ramal G. En ambos podés pagar con la SUBE. La parada está a 50 metros de donde bajás del micro que te trae de Buenos Aires, en una estación de servicio de GNC "INI". Suerte!
0	Muchísimas Gracias!Saludos!
0	Hola viajo en mayo en familia de 4 quisiera saber cuanto seria el costo de un taxi o remise desde el microcentro Bs Aires hasta el estadio de la plata??y si me recomiendan alguna agencia confiable.gracias.saludos Mayo
0	Necesito saber cuanto me sale traslado para 5 persona La Plata -ezeiza y visceversa para el 22 de mayo y 29 el regreso.
0	El 19 de junio viajamos a Costa Rica. El vuelo sale a las8hs .me pueden informar que transporte utilizar desde La Plata y el costo del mismo con horario
0	Hola tenemos pasajes para ir a Calafate en enero. Somos un matrimonio con una nena de 5 años. La pregunta es qué actividades me recomiendan para hacer con una nena de esa edad y si hay alguna excursión o actividad que debería evitar. Y la otra pregunta es si alguien sabe si estarán disponibles las excursiones en el glaciar por el tema de la pandemia. Gracias.
0	con respecto a la pandemia nadie podrá, lamentablemente, aclarar tus dudas. solo.un brujo.o alguien que mienta.
0	hola Val R bienvenida al foroLamentablemente por causa de la pandemis el futuro es muy incierto para el turismo en nuestro país.Todas esas dudas tendrás que consultarlas más cerca de las fechas porqué hasta el día de hoy todavía el turismo entre provincias en nuestro país no está permitido.Suerte
0	Hola a todos, Aprovechando el Hot Sale saqué pasajes para el Calafate del 13 al 18 de diciembre del 2020, esperando poder viajar. Son 6 días casi completos porque llego el 13 a las 11 am y salgo el 18 a las 20:30.Mi consulta es cuantas de las 5 noches me recomiendan en cada lugar. Me gustaría hacer algún trekking pero no es ese el fin del viaje ya que es nuestra primera vez por la zona. Si quiero hacer La Laguna de los Tres, me tengo que quedar esa noche en el Chalten, no? O se puede ir bien temprano y regresar a la noche al Calafate?Y que no me puedo perder de los dos lugares. Acepto todo tipo de sugerencias y aportes! Muchas gracias
1	Hola Sil! para hacer bien tranquila laguna de los 3, parando a disfrutar del sendero, sacar fotos y no estar pendiente del reloj, lo mejor seria hacer 2 noches en el Chalten: son unos 20 km, a ese ritmo tranqui lleva unas 9 horas: para ir y volver del Calafate en colectivo no dan los tiempos. La excursión tampoco da tiempo suficiente. En auto alquilado podrías ir temprano y volver a la tarde porque igual oscurece muy tarde en diciembre (pero con auto no podes hacer el sendero desde Hosteria del Pilar y terminar en el pueblo que para mi es la mejor opción)De el Calafate el imperdible obvio es el Glaciar Perito Moreno, y si te da el presupuesto para alguna de las excursiones en las que se camina sobre el es espectacular (Minitrekking o Big Ice). La otra imperdible es alguna navegación por el otro brazo del Lago Argentino para ver los otros glaciares y navegar entre témpanos (Todo Glaciares, Rios de Hielo, Glaciares Gourmet, Estancia La Cristina).De Chalten la estrella es Laguna de los 3, pero Laguna del Torre también es bellísima. Si van en excursión desde el Calafate, una combina con el Rafting por el Rio las Vueltas y tiempo para un sendero corto en Chalten. O la que combina con Lago del Desierto también es muy buena opción.Cualquier cosa pregunta!Un golazo esos pasajes baratos y diciembre es muy buen mes para la zona! que los aproveches!
0	hola SilHe visto esas interesantes promociones tienen fechas flex? permiten cambio sin perdidas?Gracias por tu información
1	Hola Sil:Gracias por elegir nuestro destino para tus próximas vacacionesYo lo organizaría así:13 diciembre: bus a chalten desde el aeropuerto ( Las Lengas). Caminata corta a Chorrillo del Salto o Mirador de los Cóndores y Aguilas. ( Si da el tiempo) lo mas importante es llegar.14 diciembre: Trekking Laguna Capri + Laguna de los tres15 diciembre: Mirador Cerro Torre + Glaciar Torres. 18 hs bus de regreso a El Calafate16 diciembre: Navegación tranquila para relajar después de dos días de caminata.Ríos de Hielo o Todo Glaciares o Glaciares Gourmet17 diciembre: Minitreking o Big Ice Glaciar Perito Moreno ( ambos productos los ofrece Hielo y Aventura)18 diciembre: Hay muchísimas opciones de mediodía. Lo resolvería estando acá!!! Trekking, caminatas, pinturas rupestres, travesías 4 x 4, alquilar una bicicleta, visitar una estancia..... y mucho más!!!Gracias nuevamente por elegirnos!!
0	Perdón por la tardanza en responder Gigiargentinacr!!  Mil gracias por la info! Finalmente saqué 2 noches de hotel en El Chalten y 3 en el Calafate. Me hubiese gustado aunque sea un día más!! Seguro que voy a hacer alguna de las caminatas por el Glaciar! Los pasajes fueron un regalo! Espero poder viajar!!! Hasta que no reanuden los vuelos no quiero seguir avanzando con les excursiones.Cualquier duda que tenga te pregunto!! Saludos
0	Hola Edgardo Z, El pasaje que yo saqué permite 1 solo cambio de fecha sin cargo, respetando la misma tarifa. Lo que no permite es devolución. También son baratos porque son sin equipaje! Igual siempre lee la letra chica!! Saludos
0	Hola calafate1977, perdón por la demora en contestar!!No sabes como te agradezco! Me armaste el viaje!! Es como lo pensé! Ya saqué 2 noches de hotel en El Chaltén y 3 noches en El Calafate. Para las escursiones estoy esperando que se acerque la fecha y ver si se puede viajar!! Espero que si!!!Muchas gracias!!!
0	SilGracias por tu información, con la falta de turismo las promociones abundan pero como vos decís la letra chica es muy importante a la hora de la compra.Mucha suerte
0	Hola! Buenas somos dos chicas de buenos aires con ganas de conocer un poco tenemos pasajes de bs as a calafate ida y vuelta en marzo y no sabemos como organizarnos el viaje vamos desde el 8 al 18, teníamos una idea de hacer los 3 primeros días excursiones por calafate, y los otros 3 alquilar auto e ir al chaltén, les parece muy loco bajar a Ushuaia? Pregunto por los tiempo, se que lo mejor es comprar otro aéreo pero quiero sacarme la duda ya que nos encanta hacer auto :D , además si bajamos a Ushuaia después tenemos que volver a calafate por que sale desde ahí el avión el 18. Muchas muchas gracias
1	yo preguntaría a la agencia de alquiler de autos si te autoriza el viaje de ida y vuelta. no te olvides que para viajar a Ushuaia desde calafate hay que pasar por Chile ida y vuelta. entonces consultaría bien con la agencia. sobre todo el tema de seguros
0	Perfecto, si nos decidimos en ir a Ushuaia en auto les vamos a comentar a la agencia, tal vez lo dejemos para otro viaje Ushuaia y nos centremos en calafate y chaltén, gracias por contestar
1	Hola Vicki! Si: además de el problema de paso de fronteras con el auto alquilado, perder 2 días completos (1 a la ida, 1 a la vuelta) de viaje por ruta teniendo solo 10 para esos destinos, no me parece lo óptimo. Teniendo mas tiempo, o con auto propio si sería una buena experiencia.En realidad la opción mas tiempo/costo/efectiva no es sacar otro vuelo Calafate-Ushuaia-Calafate, sino de entrada sacar el vuelo multidestino Buenos Aires-Calafate-Ushuaia-Buenos Aires : se que los vuelos que venden ahora son flexibles, pero no se si tanto como para evaluar ese cambio de ruta y cuanto costaría (seguramente menos que el alquiler de auto por tantos días)Si deciden dejar Ushuaia para otra oportunidad, y reparten la estadía entre Calafate y Chalten (si les gusta el trekking pueden tranquilamente hacer 3 Calafate + 7 Chalten que no se van a aburrir), siendo solo 2 personas, hagan cálculos porque me parece que tampoco les va a cerrar el costo del alquiler del auto x 10 días: en Chalten casi que no lo van a usar (la mayoría de los senderos autoguiados salen desde el pueblo, para hacer Laguna de los tres desde hostería del Pilar no conviene ir en vehículo propio, para ir hasta el lago del Desierto podría servir pero es un ripio complicado)
1	Hola Vicky:Definitivamente ushuaia por tierra ida y vuelta no es una buena decisión.Yo haría El Calafate + El Chalten y agregaría si te gusta la naturaleza Lago Roca ( con acampe) y Torres del Paine en Chile siempre y cuando se pueda cruzar la frontera en la fecha de viaje.Saludos a disposición.
0	Buenas noches, Gigi como recomendas ir a laguna de los tres? Gracias
1	Hola Mari P! Para mí la mejor forma para hacer Laguna de los tres es comenzar la caminata en Hostería del Pilar (tomar un transfer o un Remise en el pueblo hasta allí) y regresar caminando al Chalten por Laguna Capri: así me lo recomendaron los guardaparques y estuvo excelente: la distancia total que caminas es la misma que si hicieras ida y vuelta desde el pueblo (unos 20 km en total), pero de esta forma vez otro tramo, con el mirador del glaciar Piedras Blancas que es muy lindo, y te cansas menos por la pendiente del terreno y la dirección general de los vientos. La parte más difícil (el kilómetro en subida hasta Laguna de los tres), es igual con las 2 modalidades, pero cuando empezas caminando desde el pueblo tenes una subida constante y empinada al principio que ya te cansa al empezar.
1	Malas noticias para los que estamos viajando al Calafate, el parque nacional los glaciares va a estar cerrado hasta nuevo aviso.https://ahoracalafate.com.ar/nota-amp/13235/…Yo voy a viajar en abril, no se que voy a hacer...
0	Yo tambien viajo en abril, voy a esperar hasta ultimo momento para cancelar todo
1	Vuelos y transportes de cabotajes cancelados para el fin de semana largo dentro de todo el territorio de la Republica Argentina
0	Esperar hasta ultimo momento, es lo que yo haría.pero cuidado que en general, las cancelaciones requieren un mínimo de 48 hs.antes.aerolíneas argentinas, anuncio un wassap, pero no funciona hoy.el teléfono 0810 saturado, tampoco contestan.suerte!
0	Por un tiempo no se va a poder viajar.
0	La mayoría de las empresas están reprogramando vuelos, creería que hay que elejir el plazo más alejado posible
0	Samucha, gracias por la info. Una pena toda la situación. Igual mi viaje sería para fin de año. Sí, Javier861, es lo ideal, quedarse piolas hasta ver qué pasa.
0	Buenos dias.Estoy sacando el presupuesto estimativo y agradeceré info sobre los costos de buses;Calafate-Glaciar P. Moreno (ida y vuelta).Calafate-El Chalten (ida y vuelta)Transfer Aeropuerto- Calafate y Calafate-Aeropuerto.Acerca de excursiones; costos para;Upsala-Spegazzini-Viedma y si se puede hacer trekking en alguno en el mes de Junio .Muchas Gracias.
1	Hola Andrea! te dejo algunas páginas donde poder mirar/averiguar los precios que estas buscando:-buseshttps://caltur.com.arhttps:/…inicio.html-transfershttps://argentina.lengas.comhttps://vesweb.herokuapp.com-excursioneshttps://www.patagoniachic.comhttps://hieloyaventura.comUpsala y Spegazzini se ven en la excursión Ríos de Hielo (podes ver los precios en los enlaces de mas arriba), en Glaciares Gourmet, y Todo Glaciares (en esta el Spegazzini se ve tambien desde un mirador en tierra), pero se ven desde la embarcación, no se camina sobre los glaciares. El glaciar Upsala tambien se lo ve mas de cerca, desde arriba (pero no es una vista tan impactante como la del Perito Moreno) con la excursión a Estancia La Cristina, sin caminar sobre él https://estanciacristina.com/#home (hay una opción de trekking en la excursión por un cañadón, no sobre hielo)En el glaciar Viedma ya hace un par de años que no se hace mas el trekking sobre hielo por cuestiones de seguridad.En junio en general ni siquiera se hace el trekking sobre el glaciar perito Moreno: lo han ido extendiendo pero la temporada suele empezar en julio o agosto, habría que ver que fechas anuncian para el año próximo.En las páginas que te pasé están (o podes escribirles) las excursiones disponibles por fechas
1	Hola Andrea:En mi humilde opinión habrá que esperar y no desesperarse a contratar. La info que te pasa gigi es muy completa. Una salvedad todas son empresas que ofrecen servicios propios, menos Patagonia Chic que es una agencia de viajes que vende productos ( promoción encubierta) ya que hay mínimo 60 agencias en nuestra localidad.Mucha suerte!!! Vamos a salir adelante cuidandonos!!
0	Hola, estoy planeando un viaje a fines de enero y principios de febrero por la ruta 40 aproximadamenta desde Bariloche hasta El Calafate (en realidad salgo de Rosario Argentina),somos matrimonio y dos nenas de 13 y 15 años, vamos en camioneta S10 gasolera, me gustaría que me digan lugares y excursiones, esas recomendaciones que solo las sabe quien lo conoce, y de paso lugares para quedarse en lo posible cabañas o algun camping de esos con una vista hermosa como para hacer fogon. Muchas gracias.
1	Hola lolicers y bienvenida al foroEs toda una gran travesía desde Rosario a Calafate por la RN 40 para colmo que no está del todo asfaltada y hasta te diría que van a tener que desviarse varias veces. De hecho el camino más corto es por la RN 3 que te lleva casi 3000 km... cuánto tiempo tienen?De Bariloche a Calafate son 1500 km aprox. https://www.ruta0.com/rutas_argentinas.aspx…En el trayecto pueden parar en El Bolsón, Esquel, Río Mayo, Los Antiguos, El Chaltén y finalmente Calafate. Entre los atractivos que se me ocurren en los lugares mencionados están Lago Puelo, Parque Nacional Los Alerces, Cueva de las Manos, Lago Buenos Aires, Capillas de Marmol (esto es Chile, pero está a la misma altura que el Lago Buenos Aires), Parque Binacional Patagonia, Parque Nacional Los Glaciares. El recorrido es muy solitario y desértico en esa sección de la RN 40. LAs estaciones GNC las tienes acá: rutanacional40.com/EstacionesServicio.asp
0	hola, te queria preguntar si hiciste este viaje, estamos con planes de hacer lo mismo el proximo enero , gracias
1	Hola! Soy de rosario, hace un mes volví de hacer toda la patagonia, desde rosario a Ushuaia por la 3 y subí por la 40 hasta san martín de los andes, la 40 entre la ciudad de Tres Lagos y la ciudad de Perito Moreno tiene un largo recorrido de ripio, es la única parte, serán unos 60km más o menos, después impecable toda la ruta..si van a la cueva de las manos agregate otros cuantos km de ripio ya que solo se accede por ese camino..Cualquier duda que quieras quitarte no dudes en preguntarSaludos!
0	to tengo idea de hacer el bolson el calafate, si podes nos contactamos y me contas bien tu experiencia
0	Hola Claudio! estamos por hacer el mismo recorrido y queria consultarte sobre los campings q fuiste sobre la ruta 3. Saludos!
0	Hola! Pablo contá un poco mas de tu viaje, hay mucho ripio? se puede hacer en auto el trayecto Bariloche- El Calafate? Gracias!!
0	Holaa!!! Estamos planeando con mi pareja hacer el mismo viaje de rosario a los glaciares quisiéramos llegar.. me comentas un poco mas sobre tu viaje! Queremos ir en enero..
1	Las rutas están perfectas! Los ripios aparecen cuando te adentras en alguna ruta interior, por ejemplo para llegar por el medio de un bosque desde angostura a villa traful.entren en ruta0 y ahí les van a dar las diferentes opciones
0	Hola a todos , estoy planificado tambien desde rosario a calafate por la 40 y pasando por bariloche ,y si me da tiempo llegar a ushuaia (no creo) cualquier recorrido y/o sugerencia sera de mucha utilidad, por ej el usuario que dice las rutas esta perfectas seria bueno saber que ruta hizo. gracias desde ya , saludos
0	Pienso hacer un viaje en julio o agosto del 2021,en El Calafate cae nieve? Entre Bariloche, El Calafate o Ushuaia, cual me podrían recomendar.Gracias
1	Si querés disfrutar de los deportes invernales de nieve, lo mejor está en Bariloche. Depende los años por el clima, muchas veces hay mejor nieve en Ushuaia que en Bariloche. No obstante, en ambos lugares podés tener una experiencia formidable. Saludos!
1	Destinos de Nieve: Ushsuaia y BarilocheDestino de Hielo: El CalafateEn los dos primeros tenes nieve garantizada pero no hay glaciaresEn el tercero tenes glaciares increíbles y quizás en julio o agosto podes conocer la nieve, Tenemos nieve pero poca. Yo haría Ushuaia para esquiar y agrego 2 o 3 días de glaciares en El Calafate.Por el momento en invierno no tenemos conectividad El Calafate + Bariloche sino sería también otra opción.Humilde opinión!!!
1	Calafate, excelente aporte! Ojalá volviera la conectividad aérea pronto entre nuestras regiones. Ustedes tal vez tengan algo más que nosotros. Bariloche sigue con circulación comunitaria y las autoridades por ahora no preveen reapertura de vuelos desde/hacia la ciudad. Saludos cordiales y que estés bien!
0	Hay intenciones de abrir de a poco en el mes de Julio. Fijate en www.ahoracalafate.com.ar hay una nota al respecto.Ojala con los debidos controles se pueda a volver a viajar.
1	Una aclaración, no por entrar en una competencia de destinos ya que me encantan los 3, pero Ushuaia y Bariloche también tienen hermosos glaciares, sin la majestuosidad y el fácil acceso del Perito Moreno pero que son dignos de conocer (no en invierno como iría Carlos, pero así queda el dato): Ushuaia: Vicinguerra y Martial; Bariloche : Castaño overo, Alerce, Frías, Manso (Ventisquero negro). Y Chalten: Viedma (este si es enorme, pero no se puede caminar sobre él) y Huemul.A los fines de la pregunta de Carlos: las 2 son muy buenas ideas tal como las describieron Jorge y Calafate: o Bariloche o Ushuaia+Calafate. Es cuestión de elegir uno para 2021 y el otro para 2022 :)
1	Coincido plenamente! Difícil quedarse con un destino por sobre otro. Vivo en El Calafate pero tuve la suerte de visitar Bariloche y Ushuaia y ambos destinos son imperdibles tanto en verano como en invierno.El Calafate / El Chaltén: Glaciares. Se pueden hacer los dos destinos en la misma visita, Y si bien son dos pueblos diferentes comparten el mismo Parque Nacional Los Glaciares.Saludos.
0	Calafate, vivir en semejante paraíso es una suerte tremenda! Ojalá poco a poco encuentren formas seguras de retornar lentamente a la actividad. En Bariloche y AMBA seguimos en "veremos". Saludos cordiales.
0	Buenos dìas , leyendo todos sus comentarios.Queremos viajar un matrimonio con hijos de 15 / 11 años en octubre , tenemos pocos dìas y si hay que elegir a ushuaia o calafate? y la otra duda si podemos hacer los 2 cuantos dìas a cada uno serìa recomendable?gracias
1	hola Chiqui! como venimos diciendo en los comentarios anteriores son todos destinos hermosos, se hace difícil la elección, y por eso si contas con al menos 5-6 días es una buena opción combinar ambos (en este caso Calafate+ Ushuaia) por el hecho de "ahorrarse" un vuelo con respecto a hacerlo en viajes diferentes (todo esto manteniendo el optimismo que mencionábamos de que para octubre estén todos los vuelos operativos y se pueda acceder a los sitios turísticos). Todo depende de que actividades quieran hacer pero con esa cantidad pueden llegar a ver lo mas clásico de cada uno: Calafate 2 o 3 noches para dedicar un dia entero al perito Moreno y otra excursión, Ushuaia 3 noches para dedicar 1 día al Parque Nacional (+/- el tren), otro para la zona de Lago Fagnano y escondido (+/- criaderos de perros hushkies), otro para navegación por el canal del Beagle y antiguo presidio (esos como son de medio dia se pueden hacer uno u otro el dia de llegada según el horario).En los 2 lugares y sus al rededores hay mas cosas para conocer, pero eso sería lo básico contando con poco tiempo.
0	Muchas gracias por tu respuesta!! Tengo todo lo que me decís en cuenta!! Veremos que pasa para octubre.
0	Hola, voy a estar 8 días. Hago el Calafate y el Chalten. Habría que alquilar auto o con los buses es suficiente? Gracias.
0	Hola Claudia:En que mes estas viajando? Saludos.
1	Hola Claudia!Alquilar auto no es indispensable para esos destinos, y si son una o dos personas gastarían mas que con otros medios de transporte.En Calafate, la mayoria de los hoteles están en el centro y los que están alejados suelen tener transfer gratuito al centro (en ese caso, hotel muy alejado, por cuestion de comodidad se podría considerar el auto). Para visitar el glaciar: puede ser con excursión o los colectivos de linea.Para ir al Chalten: colectivo de terminal a terminal, o transfer de hotel a hotel.Una vez en el Chalten la mayoría de los paseos son saliendo caminando desde el pueblo. Otros requieren transfer (lago del desierto, Hosteria del Pilar para hacer laguna de los tres desde allí)Si son 3 o mas personas podrían comparar el costo de alquiler de auto versus los traslados que mencioné.
0	hola a todos.estoy por viajar para septiembre, y me interesa alojarme en el centro, para poder salir a cenar y recorrer sin tener que trasladarme. cuales me recomiendan?
1	Hola María AlejandraYo trabajé un tiempo en Calafate y hay muchísimos hoteles por el centro según tus gustos y preferencias. No sé qué prefieres, si una cabaña, un hostel, un 5 estrellas, hotel boutique... Conviene te fijes en portales del estilo Tripadvisor o Booking o alguna otra OTA (agencias de viajes online) y puedas comparar directamente allí.Saludos
1	No sè tus gustos, te paso algunas opciones dependiendo tu presupuestoMadre Tierra hotel BoutiqueHotel Posada Los Alamos (uno de los mejores a mi criterio)Patagonia Queen hotel BoutiqueBahìa Redonda hotelKosten Aike HotelHotel KapenkeHotel MichelangeloHotel QuijoteHotel Mirador del LagoHotel Sierra NevadaEspero Sirva
0	¡Hola Nicolás!aprovechando que trabajaste en El Calafate, te consulto por si tienes conocimiento de hoteles, en la zona céntrica, que tengan habitaciones con Aire Acondicionado.Últimamente, en verano, es frecuente el aumento de la temperatura; quienes estamos habituados a los ambientes climatizados, extrañamos mucho su ausencia.Gracias por la atención.
1	Maemil,    Es muy difícil que un hotel de esa región ofrezca refrigeración en sus instalaciones. Es como pedir que un hotel de Manaus tenga calefacción. La mayor parte del tiempo que vas a pasar por allí es afuera paseando y recorriendo y no encerrado todo el día dentro de un hotel. Y las noches son frescas, incluso en verano.Saludos.
1	Estimado Trotamundos:Gracias por tu colaboración pero, en el mundo actual, la climatización es parte necesaria, dentro de todos los ambientes, para el confort y bienestar de quienes se encuentran en su interior, sea en dormitorios, lugares de estar, restaurantes, bares, etc.Durante los meses de Enero y Febrero, yo busco pasar mis vacaciones en lugares de clima fresco, que me permitan una larga estadía saliendo a caminar al aire libre, almorzar con calma, y después, a la hora de la siesta, descansar, disfrutando de una buena lectura, o música, en un ambiente que no supere los 20ºC. Si no es posible hacerlo en el exterior, en sillones, o reposeras a la sombra, tener la posibilidad de hacerlo dentro del hotel, o mi dormitorio, con condiciones de temperatura y humedad agradables.Reitero mi agradecimiento. ¡Saludos cordiales!
1	Hola!Si vas en verano llévate campera para lo noche que refresca bastante. Me acuerdo en pleno febrero me nevó.Habiendo vivido allá lo que menos me preocupaba era el aire acondicionado, sí la calefacción.
1	Estimado Nicolás: Agradezco tu sugerencia de llevar un abrigo para la noche, cosa que nunca me falta.Suelo escapar del calor, durante los meses de Enero y Febrero, trasladándome hacia el Sur, del lado argentino y también el chileno.Comprendo que la calefacción, tanto en la Patagonia como en Buenos Aires es indispensable, y con el conocido cambio climático ya no se puede hablar de que lo sea en "Invierno" por calendario porque, como bien dices: -"Nevó en Febrero".Todos los extremos, de frío y de calor son malos. Lo lógico es que los hoteles ofrezcan a sus huéspedes la posibilidad de un simple aire acondicionado "Split" en sus habitaciones, para que en caso de necesitar simplemente "cortar el frío, o el calor ambiental" durante un rato, para sentirse mejor, tengan la opción de hacerlo.Creo que los establecimientos de hotelería, así como también los locales gastronómicos, no se preocupan de que su cliente se sienta a gusto y prorroguen su estadía en ellos.¡Gracias por tu colaboración!
0	Hola para cuantos días da el Calafate? Voy más que nada a el Chalten y tengo 8 días. Gracias.
0	Hola queremos hacer un viaje a calafate en octubre y queria saber si alguien viajó con la agencia moebius viajes y que opinión tiene gracias
1	Hola Raul, yo viaje con ellos varias veces. El año pasado saque un paquete al sur y fui a Ushuaia y Calafate. Todo excelente, las excursiones muy buenas con buenos guias y me recomendaron un buen hotel. Anteriormente saque otros viajes con ellos y la verdad que los recomiendo. Supieron asesorarme en todo momento.
0	Hola, estoy empezando a planear un viaje en ruta desde Bs. As hasta Calafate en Octubre 2020.La idea serian 3 semanas, queremos aprovechar a ver los tulipanes. 🌷 Que ciudades creen que vale la pena parar y quedarse unos dias？ Solo conocemos Bariloche y San Martín de los Andrés.Gracias por su ayuda！
1	Hola Florencia! Mucho del itinerario va a depender si prefieren conocer muchos lugares aunque sea poco tiempo o menos pero más en profundidad, qué actividades les gusta hacer (trekking? turismo aventura? Más contemplativas? ) y cuantos km/horas están dispuestos a manejar por día (porque las distancias son grandes): todo eso va a condicionar cuantos lugares incluir.Las que yo incluiría, son:-El Bolsón (2 noches para hacer cajón del Río Azul y/o cerro Piltriquitron)-Parque Nacional Los Alerces (al estar con auto es muy buena opción dormir en alguna hostería dentro del parque, 1-2 noches)-Esquel o Trevelin (2-3 noches para ver los tulipanes, cascadas, molino, trochita)-Perito Moreno o Los Antiguos (1 noche. Cueva de las manos)-El Chaltén (mínimo 2 noches, para hacer Laguna de los tres)-El Calafate (1-2 noches)——acá se abren las opciones, según qué ritmo decidan llevar si seguir hasta Ushuaia (casi 900 km, cruce de fronteras, cruce en Ferry), o ya cruzar a la costa a esa altura—En el regreso por la costa, además de las paradas por distancia (ej Santa Cruz o Comodoro Rivadavia, pueden ser paradas estratégicas pero no tienen grandes atractivos, a mi me gustan más los pueblos pequeños cercanos, como Caleta Cordova cerca de Comodoro) incluiría: -Puerto Madryn , Puerto Piramides (muy buena época para avistaje de varias especies-Las Grutas
0	Buenas tardes amigos del Foro,Queria saber como esta la situación del Corona Virus en El Calafate y Chalten.Queria ir junto con mi pareja 5 días en abril, pero me da un poco de miedo...Muchas gracias por su ayuda.Saludos.Samanta
0	https:/…7260405
0	Hola, a mi me surgió la misma duda dado que El Calafate es un destino muy turístico a nivel internacional, alguien sabe si sigue llegando mucho turismo europeo?
1	Se cerro el parque nacional, sus senderos y servicios turisticos hasta nuevo aviso. Si aun no reservaron NO LO HAGAN! no se sabe cuando se normalizara la situacion.El turismo internacional se fue mayoritariamente el ultimo finde y ahora se cerraron las fronteras por lo tanto no pueden llegar.
1	Este fin de semana largo todos los transportes de cabotajes suspendidos dentro de Argentina
0	No hay que viajar hasta nuevo aviso. Y puede ser por un tiempo largo.
0	Cuanto más alejado la fecha del próximo viaje me parece mejor, hay que esperar que esto termine
0	Así debe ser: NO viajar hasta nuevo aviso. No está de más repetirlo viendo cómo actúan algunas personas.
1	La empresa acaba de publicar esto en FacebookIMPORTANTE: A LOS VISITANTES, AGENCIAS Y COMUNIDAD.SUSPENSIÓN DE ACTIVIDADES A PARTIR DEL 15/03/2020..La ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES DISPUSO, a partir de mañana 15/03/2020, LA SUSPENSIÓN de todas las actividades en el PARQUE NACIONAL LOS GLACIARES, a fin de evitar la propagación del COVID-19 (Coronavirus), .Por este motivo, Hielo y Aventura S.A Concesionario del Parque Nacional Los Glaciares, comunica la medida, y acata la orden, suspendiendo a partir del 15/03/2020 y hasta nuevo aviso todas sus actividades en el citado Parque Nacional..Todas las compras realizadas de forma directa con Hielo y Aventura SA vía online o en nuestras sucursales, serán devueltas sin cargos ni penalidades. Si su compra fue realizada en una agencia, el reembolso deberá ser realizado a través de la misma. Hielo y Aventura NO cobrará por los servicios no brindados. Estaremos trabajando para realizar los reembolsos lo antes posible, pero ante esta situación excepcional les pedimos paciencia y tranquilidad..Lamentamos los inconvenientes que esto pueda ocasionar, pero entendemos que todos nos encontramos en una situación extraordinaria..Quedamos a su disposición ante cualquier duda o consulta. .HA Hielo y Aventura EVT, Legajo N° 12843. Hielo y Aventura S.A..Teléfono: 02902-492205e- mail: info@hieloyaventura.com
1	Se están suspendiendo todas las actividades y cerrando todos los parques nacionales en Argentina.Este fin de semana largo vuelos de cabotaje cancelados en todo el territorio.
0	Buenas tardes amigos del Foro, el día sábado 18 de abril estaré arribando junto con mi pareja a El Calafate a las 8:35 hs en el vuelo de aerolíneas. Ese mismo día queremos ir al Chalten.Estuve averiguando y la agencia de viaje que más barato nos cobra se llama es SAM traslados ($5.500 al día de hoy 9 de marzo el traslado de IDA).Como somos solo 2 pasajeros, hago este hilo por si alguno se quiere sumar y que sean 2 pasajeros para compartir el gasto del traslado.El señor de la agencia me indico que en caso que haya un aumento elevado del combustible, puede que el precio se modifique.Si alguno se quiere sumar por favor escribame en este hilo, o por privado y nos contactamos vía Whatssapp.Muchas gracias.Samanta
1	What? Me muero. Yo voy para esa época también y vi unos buses que salen 1200 el tramo por persona. Ahí me fijé y dice 1200. Se llama taqsa. Fijate. quizás está lejos del aeropuerto y por eso mejor lo que averiguaste... Creo que hay otra que vi en el foro, pero no me acuerdo el nombre.
0	Mirá, vi esto tb. Ahí está el precio del pasaje y salen desde el aeropuerto.https:/…transporte-buses-en-el-chalten.phpEspero que te sirva!
1	Virginia como estas? Si me estuve fijando los buses, pero los horarios que tienen para la IDA son bastantes malos, y como llegamos Tan temprano el sábado para no esperar el bus estuve buscando ir en privado. Pero al ser solo 2, nos sale mas caro. Si viajamos 4 es como viajar en bus.Tenes alguna información con respecto al Corona Virus, me da un poco de miedo viajar ya que es un destino muy internacional. Muchas gracias.Samanta
0	No, justo pensé en eso. Quiero pensar que no va a pasar nada y para ese momento (vamos al mismo tiempo uds y nosotros) van a estar todas las fronteras cerradas o todos acuerentenados los que vengan de afuera, así que esperemos que todo bien. Mientras, lavarse las manos y todo eso. Yo trabajaba en un hospital acá (en Bs. As.) y por lo que dicen mis amigos, por lo pronto, más que medidas de seguridad como lavarse las manos y eso no hay. Me parece que para abril hay mucho menos turismo en esa zona (por lo que leí) y encima con poca gente entrando a Argentina... menos.
0	Virginia, vamos a tener El Chalten y Calafate para nosotros!!! Nosotros queremos hacer el Big Ice.Si estaba viendo que después de semana santa ya no hay tanto turismo.Ojala nos toque buen tiempo sin lluvia, si me gustaría alguna nevada.Que ropa vas a llevar?Saludos.Samanta
0	Mi temor es que cierren el parque Nacional Los Glaciares ...más que nada por el tema del Corona Virus.
1	Mmmm. No miré ropa, pero seguro dos pares de zapatillas. No tengo para trekking (aunque vi que alquilan ahí, no sé si estará eso abierto). Por lo que me han dicho amigos que han ido, bastante abrigo en capas porque empezás cagado de frío y después te tenés que ir sacando por la caminata. No soy amiga de la camiseta térmica, pero bueno, quizás llevo. Tengo una amiga que fue en abril hace dos años y se ponía su uniqlo (que son medio finitas) con otra campera arriba. No tengo uniqlo jaja, así que veré de ponerme otra cosa? Quizás llevar tipo polar + un buzo + manga larga + musculosa? O algo así? Vi para abril entre 2 y 12 grados...Tendremos el chalten para nosostros, si llegamos. No sé si va a estar para esa época. ¿En qué alojamiento se quedan uds?
0	Hola Virginia. En el Chalten vamos a estar del 18 al 20, y estaba viendo de contratar el Hotel Vertical Lodge desde Al Mundo que tiene buena tarifa.Y despues en una posada chica en Calafate. Van a hacer el trekking en el Glaciar?
0	Nosotros vamos a Linda Vista en calafate y Aparts Chalten en el chalten. Somos tres, asi que me costó buscar algo que no compartiera habitacion pero fuera el mismo lugar (porque los otros dos son mi novio y mi hermano). Vamos del 18 al 22, 18 y 19 en calafate (solo dormimos el 18) y 19-22 chalten. No vamos a hacer el trekking porque nos parece caro y no sé... prefiero hacer el barco (aunque vi varios y no entiendo bien qué tengo que sacar). Como que hay algo de verlo tan de cerca que ya no parece un glaciar y es solo que caminás sobre hielo... PEro debe estar bueno, es solo mi percepción.El que saqué yo me mandaron un mail que el precio es en dolares (el del chalten). MALÍSIMO. Estamos en Argentina. El que viste vos me parece que está bien, solo que a nosotros no nos servía porque necesitábamos dos habitaciones.Uds van después a calafate?
1	Hola Virginia,Si primero vamos al Chalten y después al Calafate.A calafate fuimos hace unos 5 años atrás.Pero todo el mundo me dice que El Chalten es hermoso.
1	Les cuento mi experiencia con Estancia Cristina, contratamos 2 lugares en la excursión que llaman Discovery que incluye Navegación Brazo Norte hasta el Canal Upsala + Museo + Recorrido por la Estancia Cristina + 4x4 al mirador del Glaciar Upsala. Mirador que ha de ser una experiencia única pero a la que jamás accedimos. A las 7:30 nos recogieron en el hotel y en una hora estábamos en Puerto Bandera subiendo a un fabuloso catamarán. Una vez en la embarcación nos colocaron unos brazaletes de papel con distintos colores y nombre de animalitos para distinguir, creo, unos 4 o 5 grupos, entendí en esa instancia que los colores y animales se asociaban a las distintas opciones de visita: tracking, 4x4 u otra. Ya en la Estancia, dos de los grupos: los zorros amarillos entre los que estábamos nosotros y los cisnes violetas integrado por visitantes franceses, emprendimos nuestra aventura. Así nomás, los Cisnes fueron hacia el museo, y nosotros comenzamos a recorrer la Estancia, luego almorzaríamos e invertiríamos los recorridos, todo para juntarnos sobre las dos de la tarde y partir juntos al mirador del glaciar Upsala en las famosas 4x4. El paseo por la Estancia realmente es un relleno que consta de una caminata por un parque árido, donde hay dos manzanos y un peral, tres pinos doblados por el viento, una hermosa y vieja Noria con un arroyo o rio (lugar más destacado) y el complejo de cabañas y restó para los que contratan hospedaje para hacer, supongo, actividades de montaña. Terminada la primera pavada llegamos a almorzar donde, un menú fijo de 2 empanadas, un plato de fideos y un flan con un agua o copa de vino cuesta la módica suma de 2520 pesos. Eso sí, podías llevarte tu viandita, nosotros no lo sabíamos. Con el almuerzo en la garganta nos sumergimos en un galpón, antiguo espacio de esquila de ovejas devenido ahora en museo, museo del olor, vomitivos “aromas” a ovejas muertas rellenaban el lugar. Nada para ver más que un par de mapas actuales, algunas revistas de mecánica popular, y un joven remando una historia de pioneros que, si bien era interesante, mejor hubiera sido contarla en una charla de café, en un lugar más agradable. Bue… era seguramente el segundo relleno para completar un día de 200 horas y justificar el valor no económico de la excursión. Por fin llegaron las 4x4, a esta altura mi marido ya tenía dolor de cabeza del garrón que nos estábamos comiendo pero…. de pronto todo tomó la dimensión descocida. Dos ómnibus 4x4 hermosos, con butacas individuales divinas y confortables y dos jeeps cubiertos o algo así, de esos de travesía por la playa, que tienen como asientos una banca larga contra cada lado de la carrocería. La verdad no sé si aún están permitidos siendo que la posición del cuerpo de los pasajeros no estaría siendo la más segura. Entendí en ese instante, el terrible simbolismo que, seguramente sin querer y de forma inconsciente, el organizador le dio a la asignación de brazaletes, los bellos cisnes subieron elegantemente a los bellos ómnibus y, los forros ….. perdón los zorros debían acomodarse en esas bancas tipo tabla para emprender la aventura de 55 minutos de ida y otros 55 de vuelta. Tal vez, si no hubiera visto los micros, si no me hubiera sentido tan discriminada, me hubiera subido igual al horrible transporte. Pero no pude más que decírselo a una de las amables guías encargada de la logística. Ante mi reclamo, la Señorita hábilmente me ofreció la butaca junto al conductor, lo cual confirmó absolutamente mi teoría: misma excursión, mismos precios pero clasificando gente de primera, gente de segunda (el que reclama) y gente de tercera, los forros … ay no perdón … los zorros. Lo que siguió fue pintoresco, nos quedamos en el restaurante, sin señal de teléfono ni wifi y sin poder emprender el regreso a Calafate hasta las 17:30. Por suerte, una de las empleadas se apiadó y me permitió, mientras mi marido descansaba en un sillón, ir al restó del hotel donde otra laburante me presto la señal de wifi, en principio medio a escondidas porque estaba prohibido el ingreso de ajenos y mucho más la utilización de la red, por eso me pidió que me siente en un rinconcito sin embargo, cuando se comunicó la señorita logística a través del Handy, y sabiendo de mi enojo, me ofrecieron un sillón central del salón y hasta un café, ninguno de los cuales acepté por esta cosa de la bronca vio. Bue… redondeando, al Upsala se puede llegar por otras excursiones, hay mil cosas bellas para hacer desde Calafate evitando hacerle el caldo gordo a gente que en definitiva, maltrata. Y ojo, es una cuestión de gestión organizativa y postura frente a los otros, nada tienen que ver ese grupo de jóvenes sobre los cuales recae todo el peso de llevar adelante toda esa pre pautada organización.
1	Hola, Claudia!Qué pena que lo hayan pasado tan mal. No me queda muy claro quiénes son los responsables, con la salvedad que hacés a lo último (creo que dejás al margen a los guías, no?), si los de la estancia misma o hay intermediarios.Vi que también escribiste en la sección opiniones; eso ayuda a informar a otros lectores.Gracias por compartir tu experiencia. A mí me sirve porque es un destino que tengo pendiente.Saludos.
0	Hola Claudia,    Leí con atención su relato, pero algunas cosas no me resultan claras, inclusive hasta confusas. Afirma que recibió un trato desigual en relación a otros clientes y por eso sostiene que fué discriminada en el sentido jurídico del término? Cuál fué la base o el criterio por el cuál usaron cintas de identificación para las personas para realizar la identificación de las mismas y elegir transporte. ¿Ud preguntó por qué lo hacían? ... Más allá de esto, tiene pleno derecho en reclamar o cuestionar en el lugar la satisfacción de un servicio si lo considera que no es adecuado o conforme a lo que pagó. El punto es, cuál es la base o el motivo por cuál ud fué - según dice - objeto de "discriminación" ...
0	Hola a todosMi nombre es Rafael soy de Panama estoy en estos momentos planeando un viaje a Argentina y me gustaria ir al Calafate aunque un amigo argentino me dijo que no vale la pena ir por que no hay casi nada que ver alli pero aun asi me gustaria ir, segun lo planeado esto es lo que tengo en mente; llegar finales de Abril o principio de MayoDia 1 llegada el Calafate desde Bs con AA en la manana, dia de descanso y recorrer el pequeno pueblo del CalafateDia 2 Minitrikking tour y si es posible paseo en barco por el Glaciar Perito Moreno (es posible hacer ambos el mismo dia? Que tal la experiencia para hacer estas actividades para esta fechas)Dia 3 Trip al El chalten ha hacer algun senderismo que no sea largo si es necesario pasar la noche en el Chalten no importa si solo se puede en Day trip bueno serian dos dias Dia 4 El chalten o tienen idea que otro lugar podria agregar Reserva Laguna Nimez ( vale la pena?) y al final de dia partir a Bs para tomar mi vuelo de regreso a Panama en la madrugada o el dia siguiente en la manana Hay riesgo de que todo este cerrado para finales de Abril y Principio de Mayo?Les agradeceria su ayuda en cuanto a esto y sus ideas e experienciasgracias
1	Hola Gorcos!Que raro el consejo de tu amigo! Si bien es respetable ya que en gustos todo es muy subjetivo, decir que “no hay nada” estando el glaciar Perito Moreno, considerado una de las maravillas naturales de Argentina y del mundo, es bastante particular. Me parece bien que decidas según tus gustos, mires fotos, leas opiniones varias.Copio algunas de tus preguntasDia 2 Minitrikking tour y si es posible paseo en barco por el Glaciar Perito Moreno: es posible hacer ambos el mismo dia? Si: el minitrekking incluye una navegación frente a una de las caras del glaciar para llegar al punto donde inicia la caminata Que tal la experiencia para hacer estas actividades para esta fechas? Es una actividad que no se ve muy afectada por el clima: no se suspende por lluvia en el caso de que hubiera.Dia 4 El chalten (esto sería si pernoctaste allí: luego tomas el transfer directo al aeropuerto) o agregar Reserva Laguna Nimez ( vale la pena? Es un paisaje diferente, muy tranquilo, que también se puede ver fuera de ella, de bañados y pastizales, más avístaje de aves como flamencos) y al final de dia partir a Bs para tomar mi vuelo de regreso a Panama en la madrugada o el dia siguiente en la mañana: No dejaría el vuelo internacional el mismo día, si hubiera una demora en el vuelo de Calafate a Buenos Aires estarías en problemas: si queda para el día siguiente mejorHay riesgo de que todo este cerrado para finales de Abril y Principio de Mayo? En Calafate está todo abierto todo el año. En Chalten algunos comercios y hoteles cierran en la temporada baja, pero es muy probable que eso sea después del feriado del 1 de mayo. Por la época te pueden tocar días de lluvia, pero es imposible predecirlo con mucha antelación.
0	.....
0	Gracias por el aporte me parecio bueno, me pregunto tan dificil seran lso senderismo en el Chalten y si hay mucha brisa soplando para ese tiempo.En cuanto la idea de tomar bus al aeropuerto desde el Chalten me parece buena la idea pero que tan distante esta la Reserva Laguna Nimeza al Chalten
1	Hola Gorcos:-senderos en el Chalten hay de diferente dificultad, podes ver la descripción de todos ellos en https:/…trekking-autoguiado-en-el-chalten.php-vientos fuertes (una brisa no sería un problema) en la Patagonia puede haber todo el año: antes de emprender un sendero hay que informarse en la oficina de guardaparques. En Mayo empiezan a ser más frecuentes las lluvias, pero eso no se puede predecir con mucha antelación.-reserva Laguna Ñimez está en la ciudad de El Calafate, desde el centro se puede ir caminando. De el Chaltén está bastante lejos: son casi 3 horas de viaje: yo entendí que pensabas o en una opción o en la otra.
0	Gracias por la información Gigiargentinacr, la fecha oficial de llegada es a las 9 am desde Bs la tengo para el 29 de marzo y parto el 2 de abril a las 9 PM me gustaria saber que opinan de mi nuevo itenerario, estube contactando un hotel en el Calafate y me dieron varias ideas pero no logro decidirme Opcion 1Dia 1Llegada al Calafete y luego en la tarde Paseo al Glaciar- busDia 2Mini Trekking al Glaciar Perito Moreno Dia 3 Tour Navegación Todo Glaciareseste es el que tengo en mente https:/…Dia 4Full day trip a el Chalten este es el que tengo en mente https:/…full-day-el-chalten-id420Dia 5Algun tour corto cercano o conocer el area del calafate visitando Glaiarium , Cuevas Walichu y laguna nimez y en la noche PartidaOpcion 2La muchacha del hotel me dijo que me pueden buscar al aeropuerto y que en el regreso desde el Chalten el bus me puede dejar en el aeropuerto Day 1Paseo al Glaciar o visitar Glaiarium , Cuevas Walichu y laguna nimez y en la noche PartidaDay 2Mini TrekkingDay 3Partida en bus a el Chalten saliendo temprano para llegar al mediodia y hacer un trekking corto cerca del townDay 4Bueno aqui si tengo que tomar en cuenta lo que mencionas el clima pero me gustaria algo combinado o que incluya el Fitz Roy y la Laguna de los tresDia 5Partida desde el Chalten a las 1 o 2 aprox para llegar al aeropuerto y en la noche regreso a BsMe gustaria saber que opinan de mi itenerario se que voy por poco tiempo pero es lo que dispongo.
0	Perdon en la Opcion 2 en el Dia uno agrege de mas lo de la partida y por cierto voy ha hacer este viaje solo.
0	Hola Rafael, soy Natalia y viajo al Calafate los mismos días y horario, seguramente losmismos vuelos... y estoy también organizando mi itinerario por eso me interesa ver qué vas a hacer vos. Ya saqué hotel sin reembolso en el Calafate, pero si lo hubiese pensado mejor, me hubiese quedado una noche en el Chalten. Cómo pensas regresar del Chalten a la 1 o 2 pm? yo no encontré transporte en esos horarios. Por otro lado yo no voy a hacer el trecking por el glaciar porque me resulta muy caro para mi presupuesto.
1	itinerario: (sin alquiler de auto)día 1: recorrer ciudad, glaciarum, laguna Ninez ( tene en cuenta que a veces AA tiene atrasos en sus vuelos así que no voy a organizar excursiones pagas).día 2: excursion glaciar, pasarelas y navegación Día 3: ríos de HieloDía 4: full day ChaltenDia5: alguna otra excursión corta, ( nativo o PM alternativo) también este día podría hacer ríos d hielo que es corta y el día 3 otra excursión. Escucho sugerencias!!!
1	Hola NataliaBueno si ese es el caso podriamos planear algo en el Chalten si me escribes al privado podriamos organizarnos.Bueno el bus en el día 5 lo tengo que tomar a ese hora por que el que sale después sale a las 18:00 y es imposible que llegue a tiempo al aeropuerto a tomar mi vuelo de regreso a Buenos Aires que sale a las 21:30 horas recuerda que el trayecto son aprox 3 horas.
0	Buenas, me gustaria saber cuales son las mejores epocas para viajar, ya que pensaba ir en julio y por comentarios que pude leer por el foro, note que me pierdo algunas excursiones bastantes buenas. Desde ya, muchas gracias.
1	Primavera-Verano seria lo ideal. Si podes evitar enero y febrero mejor porque es temporada alta y suelen subir los precios y la demanda de hospedaje y excursiones. Saca los vuelos cuanto antes para conseguir mejores precios.Podes consultar en alguna agencia en que mes arrancan la mayoría de excursiones (calculo que para octubre estará todo operativo).
0	Hola! En 2 semanas me voy de viaje a calafate y quisiera saber lugares económicos para comer, ya que el hostel no dispone de cocina. Y precios aproximados. Gracias!
1	Consulta alli en el hostel cuando llegues... los restaurant no suelen ser nada económicos, pedir una mila con una coca no te va a salir menos de $500.- Elegiste mal el hostel si no tiene cocina!! trata de zafar alguna comida con empanadas, sandwiches
1	Ningún lugar es barato en ese destino.hay un supermercado frente a la avenida principal, que en el fondo tienen rotiseria
1	Vengo llegando del calafate. Precios de las comidas son muy caros pero mis recomendaciones son en este orden 1.- La zorra: Excelente en relación precio calidad, tienen sandwiches, ensaladas. 2.- la vaca atada: muy rica las milanesas, precio menor respecto a promedio3.- comida al paso don pancho: local humilde pero los shawarmas son espectaculares. 4.- la lechuza , pietros. mas caros. pero recomendablesOjala te sirvaAndres
1	Adjunto a las recomendaciones de Andrés, las respectivas reseñas que realiza la gente:La zorrahttps://www.tripadvisor.com.ar/Restaurant_Re…La vaca atadahttps://www.tripadvisor.com.ar/Restaurant_Re…Comida al paso Don Panchohttps://www.tripadvisor.com.ar/Restaurant_Re…La lechuza pizzashttps://www.tripadvisor.com.ar/Restaurant_Re…La lechuza restauranthttps://www.tripadvisor.com.ar/Restaurant_Re…Sobre la base de lo que veas en fotos y comentarios podrás elegir.Saludos.
0	Buenas! Qué buena info Andrés y Trotamundos, me viene genial para ir viendo y armando presupuestos. Gracias
0	Hola, ¿cómo están?Hace varios días que vengo leyendo el foro porque hay muchísima info. ¡Gracias por compartir!Tengo esta duda: si voy en abril (tipo 15 de abril), están abiertas las excursiones? Por ejemplo, veo que el tour que hace el glaciar en barco no está en varias agencias (no encontré ninguna que lo tuviera). Cierran muchas cosas en abril? La excursión de caminar sobre el glaciar también está cerrada?También vamos al Chalten. Están cerrados los caminos de trekking?Gracias!
0	Yo pienso que no, al menos he entrado a ver la del minitrekking y en abril esta operativo, y rios de hielo opera todo el año según pone...
1	a mi me pasaba lo mismo en ríos de hielo, y en la agencia me dicen que es porque en abril cambian los precios
0	Ah, muchas gracias! Tienen razón! voy a llamar a ver qué me dicen.Gracias!
0	HOLA!!!!! Me pasarìas los link??????? Llegamos el 4 al Calafate y empiezo a buscar y veo piiiila de cosas cerradas, cariiiiiiisimo y estoy casi casi infartando!!!!!!
1	Virginia, buenas tardes. Te cuento que mi esposa y yo estuvimos a principios de mayo en Calafate. Todas las excursiones estaban operativas salvo Big Ice. Muy recomendable el minitrekking y si podes visita Chalten. Saludos
0	Gracias! Ah, que bien!Sí, todo carísimo. Estoy en shock, pero bueno, es hermoso. La vamos a pasar bien!¿Alguna recomendación?
0	Cuando viajas????Nosotros viajamos el 4 de abril y estoy al borde del infarto al ver los precios!!!!!
1	En abril esta todo operativo, es un destino turístico internacional. Consulta la pagina de patagoniachic, yo ya reserve excursiones para esa misma fecha.
0	Hola, no sé si ya solucionaste el tema, yo voy a reservar por mundo austral. tienen referencias de esta agencia?
1	Estimados Foristas:Un placer poder ayudarlos.Después de semana santa, la ciudad comienza su temporada baja.Es bueno o es malo ser turista en esos días?Definitivamente es la mejor época para venir.a) La ciudad está mas tranquilas.b) El Bosque comienza a tomar colores otoñalesc) Los precios comienzan en algunos casos a bajar (hotelería y gastronomía)Todas, absolutamente todas las excursiones están operativas. No desesperen en contratar todo con anticipación, Imperdibles- Minitrekking sobre el glaciar moreno- Navegación Todo Glaciares- El Chalten- Estancia Nibepo Aike- Museo Glaciarium- Nativo o Safari ExperienceEL OTOÑO ES IMPERDIBLEPD: Sonia8610 please dejemos de promocionar nuestros productos y dediquemos el tiempo a informar objetivamente.Saludosssssss
0	Hola a todos¿En cuanto tiempo consideráis que se pueden ver las pasarelas yendo a un ritmo normal/tranquilo? Gracias
1	Hay japoneses que se sientan horas con susd cámaras para ver los desprendimientos.igual no son muy largas.con una hora despacio o poco más para sentarse a contemplar esta bien.en todo caso te recomiendo tomarte ahí mismo un catamaranes de viaje corto que se disfruta muchísimo.es chico la parte para caminar
1	Buenos días:Las pasarelas tienen 5 circuitos en total, divididos por colores. Todos tienen su encanto, recomiendo que comiences en el sendero azul (sendero de la costa). Normalmente te lleva entre 1:30 hs y 2 hs pero dependerá mucho del clima, las ganas de caminar y el tiempo que te quedes en cada balcón contemplando este imponente escenario.Definitivamente como te lo recomienda Alicarro, tenés que navegar frente al glaciar, tenés dos opciones Pared Sur o Pared Norte.El picnic yo lo comería en la playita frente al estacionamiento grande.Suerte!!!
0	Hola saque pasaje para el 21 de julio Calafate. Es buena época ? Puedo visita el glaciar Perito Moreno. Conocen el Hotel Boutique La Cantera .... Los leo. Gracias
1	Hará frío y seguramente, nevara.no conozco ese hotel.podrás ver y navegar por el glaciar si no hay nada que lo impida por el clima.es un destino mas bien caro.buen viaje!( no hay desprendimiento en esa época)
1	Creo que no es la mejor época, pero las pasarelas del Parque Nacional para conocer el glaciar Perito Moreno creo que esta abierto todo el año... las navegaciones dependerá del clima o de si hay muchos témpanos de hielo y el minitrekking no se hace en época invernal. Hace un frió importante, llevar abrigo.
0	Una preguntaSería muy repetitivo hacer ambas excursiones? Ya sé que son distintas, pero no tengo claro que haciendo minitrekking, sea demasiado hacer también Rios de HieloMe dan sus opiniones?
1	Hola. No nada que ver. En la de Minitrekking caminas por sobre el Glaciar Perito Moreno. Una experiencia increíble. Mientras que en Ríos de Hielo, desde el catamarán (no te bajas nunca) observas los Glaciares Upsala y Spegazini, navegando entre témpanos. Espero haberte aclarado la duda.
0	Hola gente. Con amigos vamos a estar llegando al aeropuerto de Calafate el 29 de marzo a la tarde. Desde ahí vamos hasta la terminal de colectivos y tomamos uno hasta Chaltén. 4 noches en hostel en Chaltén:   1- llegamos a las 21.00 así que no hay nada planeado.   2- sendero a Fitz Roy desde temprano, saliendo desde el hostel.   3- sendero a Laguna Torre y Mirador de los cóndores y águilas más tarde    4- día comodín, para hacer los senderos mencionados por si algun día llueve o está feo. Sino haremos Lago del desierto o Chorrillo del Salto. Improvisaremos.Al otro día tomamos el colectivo para Calafate y llegaremos cerca de las 15.00. También hostel, 3 noches:   1- como dije, estamos a partir de las 15.00. Podemos alquilar bicicletas y visitar el museo Glaciarium y aprovechar para recorrer la costa del Lago Argentino pedaleando.   2- excursión Minitreking, ocupado hasta tarde.   3- alquiler de auto y volver al Parque Nacional a visitar tranquilamente las pasarelas y los miradores qué hay en el camino. Por la tarde visitar el centro de la ciudad y artesanos.Que opinan de este itinerario? Muchas gracias!
1	Hola Manuel: algunas observaciones-el día de llegada hay alternativas para no tener que ir hasta Calafate antes del Chalten: los buses si reservan con antelación lo pueden tomar directamente en el aeropuerto, o un transfer directo al Chalten, o si son 3 averiguar precio de remise directo-el día comodín, si llueve en Chaltén, es probable que en lado del desierto no llueva (miren en windguru): de un modo u otro ir hasta allá y subir al glaciar Huemul es muy recomendable-lo del auto para el último día en Calafate, para mi gusto es bastante reiterativo habiendo hecho el día previo mini trekking. En el principal mirador del camino la excursión para. Y en pasarelas hay tiempo suficiente para recorrerlas todas. Yo esperaría a ese día a decidirlo (como van en temporada baja no sería imposible conseguir auto sin reservar, pero bueno, es un riesgo ). O si ya tienen reservado el auto evaluar luego de la excursión si hacen lo mismo o hacen otro paseo.
1	Hola ManuelDesde el Aeropuerto de El Calafate a El Chaltén está la opción de remises como así también transfer Las Lengas https://lengas.com/es/Los días en Chaltén me parecen perfectos. Si les llueve, improvisen como puedan que no hay mucho que hacer... a mí me llovió el anteúltimo día y decidí hacer laguna de los 3 el último día (en el pueblo llovió, en la montaña nevó, así que hermosisimo el paisaje).Sobre Calafate, el primer día lo veo bastante justos con el tiempo. Si pueden hacer lo que dijiste, sería ideal. Lo que sí, la excursión del minitrekking ya incluye la visita a las pasarelas, dura todo el día el tour. El tercer día si quieren pueden recorrer el pueblo, comprar alguna que otra artesanía, eso queda a decisión suya. Si se hubiesen quedado un día más podrían quedarse para realizar la navegación por el lago argentino recorriendo diferentes glaciares.
1	Hola... Veo que en Chalten van a tener 3 dias enteros: Fitz Roy y Laguna Torre son los imperdibles... es bastante esfuerzo fisico hacerlo 2 dias seguidos, como me ocurrio a mi, pero no queda otra porque hay poco tiempo. El 3er dia yo no perderia mucho tiempo en el Chorrillo, es lindo pero no imperdible. Mejor seria hacer Lago del Desierto con Glaciar Huemul que bien vale la pena. O si estan muuuy bien entrenados tal vez hacer Loma del Pliegue Tumbado que tambien lleva varias horas y mucho sudor.En Calafate tienen 2 días y medio. El día de llegada me parece bien que recorran algo del centro, la costa del Lago Argentino y aprovechen ahí para las artesanías y otras cuestiones. El minitrekking es perfecto y creo que les da tiempo suficiente para recorrer las pasarelas, dejaría el ultimo día para hacer otra cosa distinta, no para volver a las pasarelas. Dependiente el presupuesto hay excursiones lindas, por ejemplo: la navegación que te lleva a los Glaciares Upsala y Espegazzini (reee vale la pena) o Estancia Cristina, o Torres del Paine (Chile) en el dia, también hay excursiones de medio día en 4x4, cabalgatas, raffting, etc. No me parece que valga la pena alquilar vehículo.
0	Hola, me pasarías datos de excursiones de medio día?
0	Hola. Voy en junio a El Calafate. Mi intenciòn es alquiler un auto para moverme al glaciar, a la excursión en barco y al aeropuerto. Mi pregunta es si en dicho mes las rutas tienen hielo o nieve y por lo tanto si es necesario cadenas o alguna otra precaución en especial. Gracias
1	hola yo vieje a calafate a fines de mayo y no me recomendaron alquilar auto , la ruta desde rio gallaegos ( donde yo estaba parando ) al calafate ( casi 300 km ) estaba escarchada y si no sabes manejar con hielo , se complica , fuimos con mi familia con una mujer remisera , me salio mas barato que alquilar auto y que el transporte publico , nos llevo a calafate , al otro dia al glaciar ( el camino al glaciar estaba bastante resbaloso ) esta mujer conoce bien , al finalizar el recorrido de vuelta a rio gallegos , todo por 6000 pesos , ella paso una noche en calafate en casa de unos conocidos , nosotros la invitamos a comer , por supuesto , para que no gaste , si te interesa te paso el dato , al glaciar hay que ir con tiempo y volver antes que baje el sol , cualquier otra consulta no dudes en preguntar , saludos
0	Hola! En Junio hace mucho frío? Es soportable?
1	el clima en la Patagonia austral, es frío. desde ya. pero puede haber dias que no sean tan fríos y pueden ser muy ventosos.no creo, asi mismo, que sea un frío tan extremo como los que pueden darse en ciudad es como nueva yorky para el que quiere alquilar auto, si no hubo nieve o escarcha, no habría mayores inconvenientes. sin embargo como eso no se puede predecir, sugiero que te olvides del auyo, y contrates excursiones.
1	Hola ArieloYo trabajé en Calafate y para que te des un idea, el 80% de los hoteles de la ciudad cerraban sus puertas en invierno ya que es temporada baja, pues el frío es tal que hasta hay días que cierran el parque nacional. Junio no es la mejor época para viajar, lógico, pero si ya tienes planeado, mejor que visites el glaciar dejando el volante en mano de expertos. Sugiero hagas excursiones con https://www.patagoniachic.com/
1	Hola. Nosotros fuimos en junio del 2019 sin ningún inconveniente. Frío hace pero es perfectamente tolerable y hay menos viento que en verano según dicen los lugareños. Es cierto que algunos comercios están cerrados pero se puede hacer la mayoría de las escursiones, pasear y salir a comer o tomar algo sin ningún inconveniente. Lo único que no vas a poder hacer es trekking en el glaciar pero si verlo desde las pasarelas y la excursión a los glaciares Upsala y Speggazzini que son las 2 actividades principales para hacer en El Calafate. Las rutas son un poco peligrosas porque se escarchan y resbalan y además se cruzan animales muy frecuentemente sumado a que amanece tarde y oscurece temprano en invierno. Si alquilás, hacelo con seguro contra todo riesgo y manejá con ruedas con clavos y mucha precaución.
0	Hola, quería saber si alguien conoce algún lugar para guardar el equipaje en el Calafate. Muchas gracias
1	En la terminal de ómnibus, la empresa Andesmar tiene guarda de equipaje.
0	Muchas graciass!
0	Guardan el equipaje aunque despues viaje con otra empresa?
1	Amigxs hace un par de días estuve en el Calafate, hay muchas cosas que hacer, es muy hermoso, si quieren saber algo y les puedo ayudar pregunten !!
0	Hola, me podrias decir que itinerario tuviste?Pensaba ir 4 dias tambien !Gracias!
0	pregunto lo mismo, podes tirar tu itinerario, tengo ganas de ir solo y quiero ver que hacer
1	Primer día:Excursiones Balcones del Calafate y Nativo Experience: Lagos y Cavernas*Vuelo de Buenos Aires al Calafate, aterricé a las 8:35 am. Contraté un taxi privado para no perder nada de tiempo, cuando íbamos saliendo del aeropuerto, el chófer ya estaba ahí con un cartel que tenía mi nombre. Él nos llevó al hotel, llegamos ahí como 9:40 am, este primer día tenía contratado un tour que empezaba a las 17:00 horas y termina a las 20:30 horas, este se llama Nativo Experience, había contratado este tour ya que era demasiado tarde para hacer una excursión de esas que duran todo el día, pues cómo es invierno en el Calafate anochece a las 18:00 horas. Pero llegando al Hotel y realizar el check-in vi un pizarrón donde ofertan tours y ahí decía "Balcones del Calafate / Disponible hoy, 1er horario de 10:00 a 14:00 horas o de 15:00 a 19:00 horas", le pregunté a la chica que me ayudaba al proceso de check-in si había disponibilidad para hacer ese tour ese mismo día en el primer turno, ella marcó por teléfono y le dijeron que si (todos los hoteles que venden tours derivan los servicios, los hoteles ganan una pequeña comisión). Así que fuimos de 10:00 a 14:00 horas al tour Balcones del Calafate y de 17:00 a 20:30 al tour Nativo Experience.Ambos fueron muy buenos, pero el Tour Nativo Experience: Lagos y Cavernas nos fascinó, ese tour es nocturno y es para ver las estrellas en un lugar al aire libre, con explicaciones de los pueblos originarios del Calafate y después una cena bajo una vista patagónica dentro de unas cavernas milenarias ambientadas de manera muy acogedora, hermoso e inolvidable, no hay mejor forma de describir la experiencia, de verdad fue muy buena...Segundo día:Excursión de Glaciares Gourmet.Esta excursión dura todo el día, más o menos de 7:00 a 19:00 horas. Aquí hay un dilema, muchos dicen que hagas la Excursión de Ríos de Hielo Express en vez de Glaciares Gourmet, ambas excursiones son muy parecidas, no lograba diferenciar entre una y otra antes del viaje, pero lo logré una vez estando allá. Las diferencias importantes son unas tres: primero es que Ríos de Hielo Express solo recorre el Glaciar Spegazzini y barrera de témpanos del Glaciar Upsala en cambio Glaciares Gourmet recorre todo ello y además las barreras del Glaciar Perito Moreno, segunda diferencia es que una termina a las 15:00 horas y la Gourmet como a las 18:00 o 18:30 horas y la diferencia que considero más importante es que las empresas que realizan una y otra excursión son distintas y por ende los cruceros también son distintos, barcos que tiene una calidad y comodidad distinta, para mi gusto glaciares gourmet tiene mucha más comodidad, los asientos son muy cómodos y es mejor, el barco es muchísimo más grande que la empresa que hace Ríos de Hielo Express, tiene más miradores, más personal que te atienda y la vianda es de buena calidad. Pero si quieres ahorrar un poco de dinero, Ríos de Hielos Express es tu opción.Una vez que termina la navegación te llevan a tu hotel, yo aproveche para recorrer el centro del Calafate, que por cierto es muy bonito y hay muchos lugares donde puedes cenar. Yo fui al Yeti Bar de Hielo.Tercer día:Excursión Minitrekking. *Perito Moreno, a través del Tour Minitrecking. Este tour dura 10 horas desde la salida de tu hotel a las 7:00am hasta que te regresan al mismo. La verdad es que es una experiencia inolvidable, un poco costosa, pero de verdad que vale cada centavo de lo que cuesta. Todas las empresas que te venden esta excursión te dicen que te incluye una hora para caminar por las pasarelas que están en el Glaciar, pero yo que hice este tour, ni fue una hora y además una hora no alcanza para nada, no puedes recorrer nada de las pasarelas, yo si hubiese sabido esto hubiera planeado mi viaje con una noche extra en el Calafate y me hubiera ido un día solo a visitar las pasarelas, es que lo vale, son vistas impresionantes, y son varios kilómetros que recorres en unas 4 a 6 horas, tomas fotos desde puntos de vista distintos y el único restaurante que hay ahí es muy bonito y perder una hora de tu tiempo bebiendo café o chocolate con las vistas desde ahí es encantador.  Cuarto día:Excursión Trekking Full Day ChalténEste tour te incluye traslados desde y hacia el hotel, caminata al mirado de los cóndores y caminata a chorrillo del salto: Este dura de 07:00 a 20:00 horas. Incluye Almuerzo a elección. El Chaltén es muy hermoso, es muy pintoresco y hay muchas actividades que se puede hacer estando allá. La verdad es que este tour es super express, yo creo que Chaltén merece otro capítulo, considero que mínimo se debe contemplar pasar una noche en el Pueblo del Chaltén, aunque yo me quedaría dos noches. Pues las pequeñas caminatas que hice en ese tour fueron muy tranquilas, yo quería subir FitzRoy y conocer todo el pueblo y eso requiere mínimo una noche para hacerlo sin prisas.Si tuviera que decidir cual fue la mejor excursión que hice en el Calafate, sería muy difícil, pero me quedaría en primer lugar con Glaciares Gourmet y después con Minitrekking. Hay gente que dice que dos noches en el Calafate es mucho, no logro entender porque dicen eso, yo considero que 6 noches son suficientes. Por último, yo pasé 3 noches en Puerto Natales y estando allá hice todo lo que tenía que ver con Chile, pero si quieren hacer la Base de Torres del Paine desde Calafate deben agregar mínimo una noche más.
0	hola amigos,cuantos dias me aconsejan para calafate y ushuaia?somo un matrimonio mayor, o sera mejor ir a calafate y de ahi una excursion a ushuaia?gracias
1	Hola Diana! Ushuaia esta a casi 900 km de Él Calafate: no se puede ir y volver en "excursión" de un día. Lo que se suele hacer es alojarse en ambos destinos (puede ser 3 noches en cada uno para hacer lo principal principal), combinando los vuelos : Buenos Aires - Calafate - Ushuaia - Buenos Aires por ejemplo. Incluso muchas agencias ya ofrecen el paquete armado vuelos + alojamiento + traslados ya armado con esa combinación.
0	hola,me informarias si voy a calafate primero, luego puedo ir en excursion a ushuaia?gracias,somos un matrimonio mayor,queremos ir en noviembre,bsos
0	gracias por tu respuesta!!!!!!
0	Hola, sabes si conviene contratar las excursiones online o en el lugar?
0	y que lugares economicos hay para comerGraciasss!!!
0	Hola voy a estar dos dias en calafate! Que excursiones me recomendas hacer?? Y que empresa me recomendas oara contratarlas? Gracias!
0	Hola!!Llego al Aeropuerto de El Calafate a las 14:00 hrs y quiero ir al Glaciar Perito Moreno el mismo día, por lo que tengo poco tiempo para llegar y que no se haga de noche. Me pueden recomendar si me conviene ir en excursión hasta allí (en ese caso cual) o tomar bus de transporte público y hacerlo por mi cuenta?. Qué actividades me recomiendan para aprovechar al máximo el poco tiempo de visita al Glaciar?.Me quedaría más días.. pero al día siguiente ya parto para El Chaltén.Muchas gracias!
0	Hola,      A mucha gente le pasó lo mismo he hizo la misma consulta:https://www.tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g31…También te puede ayudar esta conversación: https://www.tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g31…Saludos.
1	Estuvimos 4 días en el Calafate 3 en el chalten.En el Calafate nos hospedamos en el Hainen, esta cerca del terminal de buses a unos 14 min y del centro unos 10. La habitación era amplia, buen wifi, frigobar y cálida. Lo malo es el ruido del pasillo y del personal de aseo que adea otras habitaciones, se escucha todo.El desayuno muy poco variado sin queso y ni jamón.Hicimos el minitrekking al perito Moreno y pasarelas, simplemente increíble desde poder estar sobre el glaciar hasta ver los deshielos, totalmente recomendado (vean el clima antes)Los Souvenir son caros hasta risioros algunos precios, pero buscando bien pueden encontrar algo accesible.El restaurant que recuerdo el nombre fue La Tolderia y estuvo muy bueno con precios como en Chile.Precios de algunas cosas en peso chileno:Alfajores artesanales 1000 clpLomo liso con papas rústicas y cerveza 13000 clpPizza 8 trozos 10000 también puedes comprar la mitad.Helado dos sabores chico 2800 clpComida rápida (Hamburguesas) 5800 clp con papas y bebidaTraslado de puerto Natales a El Calafate 17000 ida y vuelta 21000 clp en turismo Zaahj.El chaltenNos hospedamos en Vertical lodge, Las instalaciones son nuevas muy limpias, buen desayuno, está a 15 minutos de donde comienzan los senderos a distintos trekking. La habitación no tenía señal de wifi, no tiene frigobar, ni tv. El personal amable y dispuesto a ayudarte en algún duda que tengas.El sendero a Laguna los tres es precioso son 10 km pero en particular el último km es de mucha dificultad, pero vale la pena el esfuerzo. Los senderos son gratuitos y todos parten desde el pueblo.Los precios son parecidos a el Calafate.El traslado de El Calafate a El Chaltén cuesta 15600 clp ida y otros 15600 vuelta.3 horas aprox de viaje.Cualquier otra duda me consultan.Saludos
1	Hola! Estoy viajando a Chalten en 1 semana y pensaba comprar un bastón de trekking allá. Fui por un día hace años y no tenia experiencias de montaña y termine agarrando cualquier palito que encontrara en el bosque porque el camino era intenso - intenso (para mi al menos!) y con viento en contra. Ahora destine casi todos los días a Chalten y uno solo a Calafate.La duda es si puedo llevarlo de regreso en el equipaje de mano x Aerolineas... no esta detallado en ninguna parte como prohibido pero mi sexto sentido me dice q no se puede. Alguien sabe??PD Casi me muero cuando vi el precio de la caminata sobre hielo... 8000-21000 Pesos!!! EL sur siempre fue caro... pero me parece demasiado... Por suerte lo hice en mi anterior visita...
0	es un objeto punzante?
1	Hola Yael; no: no se pueden llevar bastones de trekking en el equipaje de mano. No figura en el listado de todas las aerolíneas pero te remiten a normas internacionales donde figuran como objetos prohibidos. https:/…hiking-poles Hay que despacharlos (yo terminé comprando el extra de equipaje en bodega solo por eso y los despaché con la mochila)
1	Hola Yael,    Yo tengo los bastones de senderismo telescópicos de Natway, son muy buenos y accesibles. Cuando viajo en avión con ellos - tanto al interior como al exterior - los coloco dentro de la mochila de expedición que va en bodega, adosados en la parte dónde están las barras metálicas de soporte de la mochila, en la espalda. Nunca sufrieron deformación alguna.Hubo una época que se podían llevar esas cosas en cabina hace mucho tiempo, ahora ya no se puede hacer eso.Saludos.
0	Buenas, vamos a ir a Calafate 4 días .... pensaba 2 Calafate y 2 Chalten. Uno de los días de Calafate vamos a hacer el Big Ice, teniendo en cuenta que vamos a hacer eso, que otra excursión me recomiendan hacer?Estoy en duda entre alquilar auto, o no, porque los traslados para el Chalten salen un huevo, y por lo cerca que está el aeropuerto del centro, también es re caro... Somos 2. Que recomiendan para traslados?Gracias!!
1	hola , no se en que fecha vas , yo estuve en familia la ultima semana de mayo , me movi desde calafate a el glaciar en remis , me salia mas barato que alquilar auto aparte el camino estaba bastante complicado en cuando a escarcha , manejar ahi no es para cualquiera , averigua porque me parece que big ice en esta fecha no lo hacen , por el clima , saludos
0	En que fecha estás viajando?Yo agregaría glaciares gourmet de Marpatag.El bus de línea a Chalten hoy cuesta $ 1600 ida y vuelta por persona.NO es algo exageradamente caroEspero.
0	Hola, sabes dónde y cómo puedo reservar ese bus para ir desde El Calafate a El Chaltén y regresar 1 semana después? Todos los que encuentro son privados (yo sola y no quiero así), algunos MUY caros, y llegaría el 24 de marzo de este año, cae martes, y Las Lengas (x ejemplo) no opera los martes. Tendrías más data para aportarme al respecto de los buses de línea??? Gracias!!!
1	Hola Andy:-Creo que la información de que las Lengas no opera los martes es incorrecta: si entras a su página verás que está la opción para reservar los martes de todas las semanas.-los Buses de línea tenes que entrar a las páginas de Taqsa - Marga, Cal-tur o Chalten travel y confirmar cuáles de ellos ofrecen la parada programada en el aeropuerto y si o si reservarlo antes (algunos tienen sistema de reserva en su propia página y otros te linkean a plataforma 10). Los horarios son muy pocos, 2 o 3 por día. Sería lo “menos caro”, pero no es barato tampoco: es un viaje de media distancia, de casi 3 horas.
0	Hola, quería saber cómo funciona el transporte público en Calafate y si es fácil moverse en colectivo a las distintas atracciones. Además, quería saber si en enero conviene comprar con anticipación las entradas al parque y excursiones o no es necesario. Qué excursiones me recomiendan como imperdibles? Gracias
1	Hola Carinita:El colectivo de línea ida y vuelta desde la terminal de Calafate hasta el parque donde está el glaciar Perito Moreno cuesta $1200 . Si contratas una excursión , además de la excursión (ej Minitreking, navegación ) por el traslado te cobran $1000 o 1500 ida y vuelta, te pasan a buscar por el hotel, tenes explicaciones de los guías durante el traslado y los horarios ya están coordinados con la excursión, por lo que me parece mucho más práctico. Creo que sólo sé justificaria ir en colectivo de línea si tu intención es hacer sólo pasarelas.Siendo temporada alta yo las reservaría con antelación a las excursiones, la entrada al parque no necesariamente porque de todos modos siempre se hace la parada para pagar.Otra para comparar entre colectivo de línea y excursión puede ser Chalten: $ 2160-2400 el pasaje ida y vuelta el colectivo de terminal a terminal. Vs $2490 la excursión con guía + tiempo libre. Acá tampoco me parece muy buena opción el colectivo de línea para ir y volver en el día es más bien un medio de transporte para quien va a quedarse a el Chalten.Los puntos de interés no están dentro de la ciudad del Calafate Sino bastante lejos, por eso los colectivos y los traslados son caros. Dentro de la ciudad hay un museo, una feria, la costanera y la reserva laguna Ñimez, pero si estás alojada en el centro no necesitas ningún transporte porque se puede llegar caminando.
0	Me interesa el tema, yo pensaba en la posibilidad de alquilar auto para realizar los traslados por nuestra cuenta, ya que somos 6 personas
1	Hola Paula: en su caso será cuestión de sacar cuentas; averiguar si hay agencias que tengan autos con seis plazas , porque si tienen que alquilar dos autos para moverse no es nada barato: comparar el precio del alquiler de auto más combustible versus los precios de los traslados que les mencioné
1	En Calafate no es muy util el transporte "publico" para recorrer y conocer los atractivos turisticos... solo creo que podes llegar hasta la entrada al PN donde estan las pasarelas, pero no te sale mucho mas barato que contratar un transfer privado que te pase a buscar por el hotel/Dto... y para otras atracciones turisticas te tenes que mover casi exclusivamente con excursiones y traslados privados: ejemplo las estancias turisticas, las navegaciones, el chalten, etc. Es un destino caro y alquilar un auto, salvo que sean 5 personas, no conviene tampoco.
1	Estuve hace unos días y te recomiendo que alquiles un auto antes de ir ósea que lo reserves por teléfono ya que lo requetecontra necesitas, cuando llegamos no conseguimos auto no hay transporte público cómodo, para ir al perito es como a una hora del centro, nosotros lo hicimos en remis ya que era la mejor opción costo/beneficio ya que el parque cierra a las 20 hs y abre temprano y las combis tienen horarios que hacen que pierdas tiempo dentro del parque y vale la pena hacerlo tranquilos a su ritmo. Con el auto se pueden ir al chalten que está a q 3 hs lugar hermoso si los hay! Recomiendo ir tempranisimo para aprovechar el día es mucho mejor hospedarse pero es difícil de conseguir y bastante caro. En calafate no tenes nada accesible para hacer sin auto, las excursiones son caras y además en cada una te cobran el translado. Las actividades que podes encontrar cerca del centro es alquiler de bici x día ( alquilas en el centro, con mi marido hicimos esto y conoces paisajes lindos rodeando el lago, pero con auto también se puede hacer y kayak después no hay otra cosa que valga la pena).
0	Hola Gigi! muy buena tu info. Te acordás con que empresas hiciste las excursiones, porque estoy encontrando todo carísimo! saludos
1	Hola giulia: es que en Calafate las excursiones son carísimas! Y no se encuentra mucha variedad de precios, porque cada excursión la brinda un único prestador autorizado. Si hay agencias autoridadas a vender todas las excursiones, que ofrecen algún descuento al contratar varias a la vez con ellos: familiares y amigos han contratado con https://www.patagoniachic.com/ sin problemas y obteniendo un descuento con esa modalidad.Yo contraté directamente con los prestadores reservando con antelación por internet: Big Ice con https://hieloyaventura.com/ , estancia La Cristina con https://estanciacristina.com/Y rafting en el Chaltén directamente en su oficina https:/…
0	Muchas gracias! buenos viajes!
0	Yo solo quiera saber si hay colectivos publcos
0	Hola Li L: eso fue lo que fuimos respondiendo en éste hilo, fijate las respuestas anteriores.
0	Hola vamos cinco adultos y dos niños (6 y 9) a recorrer Usuhaia y El Calafate a principios de febrero. Llegariamos desde Usuahia el jueves 6 a la tardecita a Calafate y nos volvemos el domingo a las 18.30 hs. Quisiera saber que es lo que no podemos perdernos, si conviene alquilar auto o no, si saben donde alojarnos tambien. Lei que visitar El Chalten es recomendable. Muchas gracias
0	Hola,Noté que sin querer publicaste tu pregunta en el Foro de Argentina, por lo que he movido el tema en tu nombre al foro de El Calafate.¡Felices viajes!ShaileneEquipo de la comunidad de Trip Advisor
1	Si, vte recomiendo alquilar auto.el centro es chico, puerto disfrutarás de todos los alrededores.en el calafate hay varias excursiones en barcos para ver lis diferentes glaciares, yo tome una corta.también podrán hacer treking, se contrata todo allá, pero podes consultar los horarios en la pagina oficial.A la vuelta, paramos a almorzar en un paradfor criollo sobre el lago sarmiento.hay de camino un mirador de isla de las aves.buen viaje.el lugar donde paramos, te lo puedo pasar por privado.
1	Las pasarelas del Parque Nacional Los Glaciares son imperdibles, lo ultra recomiendo. Es impresionante ver el Gl. Perito Moreno.El Chalten es hermoso, pero casi todas sus actividades son trekking (y bastante duros) por lo cual no recomendaría ir con niños. O ir, pero hacer la parte fácil del circuito.
1	Para ir con niños recomendaría hacer la costanera de la ciudad e ingresar a la Reserva Laguna Ñimez (entrada arancelada) para avistar aves como flamencos australes.
1	Hola Paula! Estuve con mi marido en ambos lugares hace unos días! Te comento que tanto en ushuaia como en calafate es muy difícil manejarse sin auto! En ushuaia conseguimos con mucha suerte en el aeropuerto pero ni siquiera estaba en el momento tuvimos que ir a recogerlo a las horas! Y en calafate directamente no conseguimos! Es temporada alta ! Así que si podes llamar a las agencias y con una tarjeta reservar es lo mejor! Eso si en calafate sobre todo pregunta bien cómo se manejan con los seguros! Porque cuando conseguimos un auto en una agencia desistimos porque en caso de chocar o que te choquen nos querían responsabilizar a nosotros de ambos y tenias que pagar algo de $150mil algo ilógico !! Encima manejan muy mal y en la ruta Se cruzan animales !! Tenes agencias como avis o henzen que son más a nivel nacional ! Esta última alquilamos en ushuaia y todo ok! En calafate literal no hay nada para hacer a pie más que la costanera que ves la parte de la bahía con agua estancada un par de patos y aves pero lo lindo está del otro lado costeando el lago en donde podes observar el turquesa del agua y si llegas al final del camino ves unas montañas nevadas un paisaje hermoso! Nosotros lo hicimos en bici un día, a la vuelta podes observar el centro cómo se ve debajo de la montaña. Pero sin movilidad es bastante para Caminar. Lo que para mi valió la pena del viaje a calafate fue el día entero en el perito recorriendo tranquilos las pasarelas y el chalten! Cómo te comenté no encontramos auto x lo que elegimos hacerlo con remis, está a una hora aprox. del centro y nos costo en ese entonces $2000 de ida y $2000 de vuelta nos pareció el mejor comparado con lo que ofrecen las agencias de turismo que además te van a buscar temprano y el parque cierra a las 20 hs ! Podes disfrutar todo el día! Esto lo conseguimos buscando precios no es lo más común! Te ofrecen desde un remis x $4000 con espera de solo 3 hs hasta combis que llegas a media mañana y a las 17 hs tenes que volver! Hay variedad en esto te comento con tiempos y precios aprox. En cuanto a hospedaje tenes variedad, nosotros fuimos a una hostería con desayuno y dentro del precio era linda estaba a 2 cuadras del centro sobre la avenida pero tenes cabañas que están a dos cuadras de la avenida principal que son lindas también eso es personal! Y al chalten si vas a en auto es lo mejor y te diría no pierdas tiempo en el calafate !! Hace pasarelas un día y los otros 3 vayan al chalten ahí si llegas dejas el auto y tenes para hacer senderos de todo tipo y disficultad! Lo más lindo de mi viaje al calafate fue el chalten ! Tenes que reservar hospedaje con anticipación ! Espero ser de ayuda! Buen viaje!
1	Yo fui hace 30 años y vuelvo ahora. Sin duda: navegación por el lago (la larga). Si les resulta muy oneroso hagan la navegación corta.
1	Tendrian que hacer cuentas para ver si les conviene alquilar auto, ya que necesitarían alquilar 2. En calafate no es muy util, solo para ir hasta la entrada al PN donde están las pasarelas... para todo lo demas (estancias, paseos en barco, etc) van a necesitar pagar excursion!. Y en Usuahia tal vez les sirva para llegar hasta el parque nacional o los lagos escondido y fagnano.Si tienen pocos dias yo dejaria el Chalten para otra oportunidad... básicamente es todo a pie y hay senderos largos y un tanto exigente que no es lo mejor para niños pequeños... y tomarse 3 horas ida y 3 horas vuelta hasta el pueblo para ver el Fitz Roy de lejos no se si vale tanto la pena (y eso que el chalten es mi lugar en el mundo) pero les quita un dia entero de hacer otra cosa
0	Yo desistí del auto por ese motivo. Si quiero ir al glaciar me tomo una excursión o un remis. Además como son 7 por una persona es un incordio.y con tan poco tiempo :glaciar por pasarela.
0	cuánto cuesta el traslado del aeropuerto al hotel céntrico en taxi?qué lugares recomiendan para comer económicos
0	Buenas tardes. estaba viendo las posibilidades y opciones de visita a las pasarelas del Perito Moreno y una de las opciones es visitarl apor la tarde. Es recoendable esta opción? o la vista cambia debido a quie el sol ya baja, ya que la misma comienza a las 14 hs (retiro del centro) y en las pasarelas estas de las 17.30 en adelante.No se si me conviene? o si estar 2 horas en las paserlas es muy poco???Más allá de que no sé cómo me tocará el día, quiero saber si conviene o no las vistas de la tarde??Desde ya muchas gracias gente del foro!
1	Hola Lore! faltaría saber en que época vas a El Calafate: ahora en enero por ejemplo el sol se oculta después de las 21 hs, Para mi 2 horas en las pasarelas es una buena cantidad de tiempo, no que sobre, pero alcanza bien para recorrer, pero hay quien prefiere mas tiempo allí.Creo que es una buena opción para quien va por pocos días a El Calafate y quiere aprovechar el día de llegada si su vuelo arribó por la mañana.
0	Hola Gigiargentinacr gracias por tu respuesta....voy del 7 al 10 de febrero...o sea que podría ser una buena opción....asì que voy a ver si me inclino por ese horario de la tarde...
1	Hola Lore Lolo.Yo creo que viaja al Calafate para conocer el glaciar, asi que YO le dedicaría la mayor cantidad de tiempo a conocerlo.¿que piensa hacer los otros dias que va a estar alla ? aparte del glaciar no hay mucho mas para recorrer, o va a hacer otras excursiones para recorrer otros sectores de los glaciares o ir a El Chalten a pasar el dia y que no va a tener tiempo de caminar y llegar a ningún mirador.....excursiones que salen mucho mas caras que recorrer las pasarelas.
0	Hola! quisiera saber alguien que haya viajado desde calafate hacia el parque y como poder hacerloinformacion sobre transfer o si conviene alquilar un auto e ir, precios.. etcya que desde calafate salen excursiones full day pero no llegan a hacer el mirador base de torres.si podrian informarme datos de como hacer y donde poder alojarse estando alla.Muchas Gracias !
1	Yo hice la excursion de dia completo desde Calafate, pero tengo entendido que hay transfer turisticos al parque y si no tal vez te conviene tomar un micro de linea hasta Pto Natales en Chile, que es la ciudad mas cercana al parque e ir desde alli, desconozco cuanto demora. En el parque torres del paine te podes alojar pero tengo entendido que hay que reservar con antelación y calculo que no debe ser nada barato, ya la entrada es cara para nosotros. Dependiendo cuantos dias vas a estar en Paine para recorrerle el parque tal vez convenga, si vas a estar una sola noche no creo se si es conveniente.
0	Hola! Con que agencia lo realizaste y cuanto te costó aproximadamente?Me interesa hacer el mismo tour.
1	Hola, yo hice la excursion full day a torres de paine con la empresa South Road y muy recomendable.
0	Hola viajeros,¿Aceptan dólares estadounidenses o conviene más llevar pesos argentinos? ¿Tarjetas de crédito internacionales? ¿Hay casas de cambio en Calafate?¿Cuánto estiman que se necesita por día en pesos argentinos para cubrir el costo de estar 4 días en Calafate + 6 días en Ushuaia, considerando que ya tenemos el alojamiento con desayuno en ambas ciudades, los traslados de y al aeropuerto, y 2 excursiones, todo eso ya reservado/contratado y pagado desde Montevideo?Desde ya, muchas gracias y saludos,Mónica
1	Hola Monica:Aceptan dólares estadounidenses en algunos comercios y restaurantes, pero seguramente la tasa de cambio no será la más conveniente.Si aceptan Tarjetas de crédito internacionales la mayoría de los restaurantes y comercios: verifica con su centro de atención al cliente o en la web de Roa tarjetas si necesitas habitarla para usar en el exterior Si: Hay casa de cambio en Calafate, y tambiénEn el aeroparque Jorge Newberry de Buenos Aires si tomas el avión de ida allí.¿Cuánto estiman que se necesita por día en pesos argentinos? Es muy difícil hacer ese tipo de cálculos para otro viajero porque hay un margen amplio de estilos de viaje, desde quien compra comida en el supermercado hasta quién va a restaurantes caros: deberían buscar el precio de las excursiones que vayan a agregar, que es lo más caro (pero en general se pueden pagar con tarjeta) y las reseñas de restaurantes de ambas ciudades (Algo más caro que en Buenos Aires)
0	Muchas gracias, Gigi!
1	Hola Bruno:-Yo no le recomendaría a un extranjero cometer una actividad ilegal como es la compra venta de moneda fuera de un banco o casa de cambio, solo por sacar unos pesos más.-la excursión a el Chalten que se hace desde El Calafate en el día no necesita de buen estado físico: no da el tiempo para hacer trekkings exigentes. Para en los puntos de interés y miradores (se ve el Fitz Roy si está despejado) y da tiempo para una caminata corta y plana (chorrillo del salto).
0	Muy buenos datos. Gracias!
0	Hola viajeros! Alguien sabe si hay buses desde calafate a Puerto Natales los domingos o los lunes? Estuve viendo que bus sur tiene una frecuencia los domingos a las 8 a.m.. Conocen de alguna otra empresa?Gracias🥰
1	Hola. Buses Zaahj sale algunos dias de mañana y otros de tarde en el verano ,los lunes sale de tarde a las 14.30.La empresa Cootra sale todos los dias a las 7.30 horas.
1	Hola! La empresa marga hace ese recorrido, también a Punta Arenas. Podes consultarlo online, incluyendo precios, duración del recorrido y demás, en el sitio plataforma diez. Saludos
0	Hola! estoy planificando un viaje al sur argentino y todas las recomendaciones son bienvenidas.En un principio estaba en duda si irme a Ushuaia o a la zona de El Calafate; finalmente investigando un poco CREO que me he decidido por El Calafate (recibo recomendaciones si no es así o si sí).Enfocándome de lleno en la opción del Calafate, la idea es visitar El calafate, Glaciar Perito Moreno (realizar un mini trekking y la pasarella que no entiendo bien si hay que ir aparte o si yendo a hacer el mini trekking paso por ahí). Luego partir para El Chaltén e instalarme allí unos... 4 días(? Tomar como descanso y recorrer la ciudad el día de llegada al Chaltén, así al otro día de mañana salir a hacer el primer trekking tranqui (recibo recomendaciones), al otro día hacer el de la Laguna de los Tres que es el más conocido.DUDAS- Conviene hospedarse 2 o 3 noches en El Calafate y otras 4 o 5 noches en El Chaltén? O conviene quedarse de firme en el Calafate e ir por el día a un trekking en el Chaltén?- Mi presupuesto es de 500 dólares aproximadamente, qué opciones me recomiendan elegir con ese presupuesto?FECHAS: del 28 de abril al 8 de mayo (acá me queda la duda si está abierto el Chaltén, ayuda!).El itinerario estimativo sería el siguiente:Día 1: Buquebus Montevideo - Buenos Aires + vuelo Buenos Aires - El Calafate Día 2: llegada a El Calafate (descanso)Día 3: Trekking, Glaciar Perito Moreno. Día 4: ida en bus El Calafate - El Chaltén (descanso).Día 5: Trekking por el día a una Laguna más tranqui.Día 6: Trekking a Laguna de Los Tres (la clásica del Chaltén, 5 horas de caminata ida y 5 horas de caminata vuelta).Día 7: El ChalténDía 8: El ChalténDía 9: vuelta en bus del Chaltén a Calafate Día 10: El CalafateDía 11: Vuelta El Calafate - Buenos Aires y MontevideoMuchas gracias y estaré esperando opiniones :)
1	Hola Claudia! Contando con esa cantidad de días podrías incluir también Ushuaia: un itinerario tentativo para esto puede ser:Día 1: Buquebus Montevideo - Buenos Aires + vuelo Buenos Aires - El CalafateDía 2: llegada a El Calafate (descanso) pueden pasear por costanera, vistar la feria y el museoDía 3: Trekking, Glaciar Perito Moreno. Esa excursión incluye tiempo para pasarelas: casi 2 horas, que para mí es suficiente en el contexto de que en esa excursión ves también el glaciar desde el barco y al caminar sobre elDía 4: ida en bus El Calafate - El Chaltén (descanso).Día 5: Trekking por el día a una Laguna más tranqui: te recomiendo Laguna Torre. Laguna Capri la vas a ver en el camino a Laguna de los tresDía 6: Trekking a Laguna de Los Tres (la clásica del Chaltén, 5 horas de caminata ida y 5 horas de caminata vuelta). Te recomiendo hacerla desde Hostería el Pilar: se toma un transfer en Chalten hasta ese punto, se ve otro glaciar (piedras blancas) y la pendiente del camino es más llevadera. Finalmente llegas caminando al Chalten pasando por Laguna Capri. La distancia y tiempo total son similares a ir y venir desde el Chalten pero se disfruta másDía 7: transfer o bus del Chalten directo al aeropuerto- vuelo a Ushuaia Día 8: Ushuaia- parque nacionalDía 9: Ushuaia -navegación canal del Beagle y viejo presidioDía 10: Ushuaia- lago escondido + Fagnano Día 11: Vuelta Ushuaia - Buenos Aires y Montevideo la Para esas fechas no es común que haya habido grandes nevadas como para que se cierre el acceso al Chalten. Si puede haber días lluviosos y barro, pero eso es difícil de predecir. La única ventaja de ir en el día al Chalten desde Calafate sería elegir el día más despejado, pero no te quedaría tiempo para ningún trekking largo.
0	Muchas gracias por tu respuesta! Pensé la posibilidad de hacer también Ushuaia, pero si llego a Buenos Aires y Luego me vuelvo desde Ushuaia +el vuelo entre El Calaate y Ushuaia, se me va bastante más sólo en los traslados, del presupuesto que es alrededor de 500, 550 dólares.Lo voy a tener en cuenta de todos modos, es muy bueno tu itinerario tentativo. Pero, ahora tu que ya visitaste los dos lugares, si tuvieras que elegir uno sólo, ¿a cuál irías?Muchas gracias por los consejos, serán muy útiles.
1	Ah, que difícil pregunta!Por tema presupuesto es que pensé que es buena idea combinarlos porque estás “ahorrando” un vuelo con respecto a en otra ocasión tener que hacer un vuelo ida y vuelta a Ushuaia, pero claro, hay que ver si el presupuesto alcanza para éste viaje.Lo otro que hace difícil responderte es que como te decía, el clima no es el ideal ideal para el Chalten en cuanto a promedios históricos de lluvia: si te tocan días buenos, tu plan cómo está armado está muy bien! (Con los detalles que fui apuntando por día)Elegir entre uno u otro se me hace difícil porque me gustaron mucho los 2
0	Hola voy en marzo con mi señora y mi hija que empresa de alquiler de auto recomiendan,y cual es la mejor excursión al glaciar
1	Hola Mario:-agencia de alquiler no tengo para recomendarte, pero si sugerirte que reserves con antelación porque son frecuentes los relatos aquí en el foro de que no consigan si buscan al llegar o pocos días antes: se ve qué hay mucha demanda y pocas agencias.-precios de excursiones varias los encontras en las páginas de las agencias como https://www.patagoniachic.com/-cuál es la mejor para el glaciar perito Moreno? Eso es algo muy subjetivo, depende de gustos, posibilidad de hacerlas por edad y estado físico y presupuesto. Para mi la mejor es Big Ice (trekking largo sobre el glaciar +navegación +pasarelas), pero tiene restricciones de edad y salud y es muy muy cara. El Minitrekking también es muy buena opción, y simplemente pasar el día viendo el glaciar desde las pasarelas y sumarle una navegación sigue siendo un gran plan. En el link que te pasé están todas descritas.
0	Hola, buenas, iremos en febrero al Calafate y he leído sobre botes náuticos, en crucero , etc por el glaciar. quería saber si todo es lo mismo o son dos los recorridos que se hacen para conocer bien. Aguardo ! Gracias.
1	Hola Lorena: hay Distintos tipos de recorridos, tipos de embarcaciones, excursiones que incluyen comida o no , navegaciones solas o que incluyan desembarco o alguna actividad más: en esta página vas a encontrar todas bien descritas con sus precios, duración, incluso al final de cada excursión tiene un mapa con el recorrido https:/…navegacion_2.htmlde elegir dos te conviene elegir una que navegue bien cerca del glaciar Perito moreno para apreciar de cerca su paredón como es la navegación opcional de la excursión Perito Moreno tradicional, o minitrekking o Big Ice .por otro lado elegir una navegación por el brazo norte para ver los otros glaciares (Upsala, Spegazzini) y navegar entre grandes tempranos: Ríos de hielo, Glaciares gourmet , Todo glaciares , Estancia la Cristina
0	plara brazo norte que excursion recomendas, la de rios de hielo express esta buena?
1	Hola lacoc: si: Ríos de hielo está buena! La hice hace mucho y en otra oportunidad estancia la Cristina. Los paisajes durante la navegación casi que no cambian de una excursión a otra: varían los servicios, las tarifas y si se baja a algún punto en tierra o no: fíjate la descripción en el link que te pasé.
0	Hola Nati. . . Me interesa saber de tu experiencia, podrías contarme ya que pienso hacer lo mismo en junio. Gracias
0	Hola Cristian! Te paso el link con el post de mi viaje ;) https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312848…
0	Hola ! soy de Rosario, amante de mi ciudad y me gustaría poder ayudar a quienes deseen visitarla. Estoy a disposición para cualquier consulta que deseen realizarme, espero poder ayudar :)
0	Buenos días Ángeles.Con mi novio estamos pensando ir a rosario el próximo fin de semana largo. Quería saber donde nos recomendas hospedarnos teniendo en cuenta que vamos sin auto. Además, cómo es el transporte público en la ciudad para poder movernos a los distintos atractivos. Fuera de eso, si hay algún lugar que nos recomiendes visitar..Muchas gracias!!
1	Hola Juli, un gusto! Lo ideal es que se alojen cerca del centro, para poder recorrer los parques, el centro, conocer el monumento, y poder salir a la noche a recorrer la cantidad de bares que hay. En cuanto a hoteles tenes buenas opciones, así como hostels y airbnb; dependiendo cuanto quieren gastar va en las opciones. Si queres comentame que tipo de viaje quieren hacer así les puedo dar mayor información al respecto. Respecto al transporte público, funciona con la tarjeta movi con carga (como la sube). Además de los colectivos pueden utilizar el servicio de bicis públicas mibicitubici. Si quieren saber acerca de como utilizarlas consultame, está muy bueno el sistema y pueden recorrer un montón gastando muy poco (el abono de 24 hs es de 16.7, es decir que si que por los 3 días del finde gastarían 50$ y recorrer un montón!) De hecho si vienen el fin de semana, el domingo van a poder participar de la calle recreativa por la mañana, que es un circuito enorme en el que se corta el tráfico vehicular y las calles quedan habilitadas a peatones o transporte no motorizado, hermoso para aprovecharlo! En este recorrido pueden llegar caminando o en bici al monumento, caminar de punta a punta Bulevar Oroño y toda la costa del río.. realmente merece la pena hacerlo. Espero les sea de ayuda. Si queres más información escribime, un placer que conozcan Rosario! Tengo el dato de un air bnb que está bien ubicado y es muy lindo, por si les interesa.Beso!
1	Me olvide de aclarar que para usar las bicis publicad no necesitan comprar la tarjeta movi,lo hacen directamente con la tarjeta de crédito desde la web 😊
0	Hola Angeles!La semana que viene estaré por tu ciudad. Estaré parando en la zona oroño y el rio. Justo agarro el finde tmb, leí que hay una feria muy linda en esa zona no?Qué me recomendas para hacer? Me copa mucho el arte, tales como museos, arquitectura,murales, etc. No descarto visitas guiadas que valgan la pena.Los estadios me coparia tmb conocerlos! Me comentas por favor como es el tema del sistema público de bicis?Barcitos traquis con buena cerveza artesanal tmb! :)Gracias de antemano.
1	hola EstefaniaJof, muy linda zona es en la que te vas a alojar. Tenés justo ahí una de las ferias más lindas artesanales y que a continuación tiene el mercadp retro y el roperito(tipo feria americana de ropa). Para utilizar las bicis públicas podes hacerlo con tarjeta de crédito desde la web o también con una tarjeta registrada que sirve también para el uso de colectivos, tal vez alguién te pueda prestar una. Bares lindos y con mucha movida vas a tener cerca en la zona de Pichincha. Y si te interesa hacer visitas guiadas especializadas en arte y museos, como comentas, te sugiero que veas en el Tripadvisor a In-Genius Museum, personalizan lo que estás buscando. Suerte!!!!
0	Hola Edgardo! Genial. Gracias por la info.Voy a buscar lo que me recomendas!Saludos
0	Holaaa!! Yo llego a rosario en noviembre quiero aprovechar los fines de semana q Estaré libre ..Donde veo lo de las bicis q alquilan ?Me gusta ir a las montañas y ríos hay cerca en rosario ? También si puedes recomendar algo así en cordoba y Buenos Aires , gracias
1	hola Maria BEn Rosario no hay montañas, todo es planicie, si un río muy ancho y caudaloso para hacer deportes naúticos, Para utilizar las bicis públicas podes hacerlo con tarjeta de crédito desde la web o también con una tarjeta registrada que sirve también para el uso de colectivos, tal vez alguién te pueda prestar una.
0	Con respecto a Córdoba y Buenos Aires te sugiero que subas tu comentario ahí para obtener mayor información, saludos
0	Gracias como se llaman los diferentes servicios para buscarlos de deportes náuticos
0	Buenos dias amigos!Estamos planeando ir con mi pareja en enero a Mendoza, en auto, una semana de vacaciones. Mi idea era que el dia que volviera iria al mismo hostel que fui una vez (Confluencia) pero segun vi en las redes hace unos meses, cerró. Por este motivo estoy buscando opiniones sobre hosteles o similares, que sean tranquilos, lindos y con precios que no sean extravagantes.Agradecería informacion!Gracias!
1	hola Majo UAntes de programar algo o reservar y pagar algún alojamiento espera a ver la situación de la cuarentena en nuestro país.Al día de la fecha hay limites interprovinciales que permanecen cerrados al turismo y no hay fecha de apertura cierte. Suerte
0	Hola, se puede viajar desde Chile hacia Mendoza?Hay que hacer cuarentena? Dónde?
1	Sara, por el momento no se puede ingresar a Argentina como turista. Solamente si tenés residencia legal o sos ciudadana argentina podés hacerlo. Las fronteras permanecen cerradas, pero hay vuelos especiales de Santiago a Buenos Aires. Luego en Buenos Aires tendrías que intentar conseguir un vuelo a Mendoza, que aún no fueron aprobados. Lo mismo con los buses de larga distancia, todavía no hay información precisa al respecto.Saludos!
0	Así es como bien te dice jorgeSi sos chilena no podrás ingresar por turismo todavía, solo ingresan residentes argentinos
0	por favor necesito información si es posible tomar un ómnibus de larga distancia desde el aeropuerto de Mendoza a la ciudad de San Juan. ¿Qué empresas? Hay que sacar el pasaje con anticipación o se lo puede sacar en el momento?. gracias
1	Hola te comviene ir a la terminal tomar un remis en la puerta del aeropuerto aprox $150.
0	muchas gracias !
1	Nadia,El anterior forista se equivocó. Habrá querido decir que cuesta ARS 150 del aeropuerto de Mendoza hasta el centro de Mendoza. Lo que te conviente hacer es tomarte un remís hasta la terminal de ómnibus y luego tomarte alguno de los micros de larga distancia como CATA, Flecha Bus, Del Sur y Media Agua, El Rápido, San Juan Mar del Plata, Andesmar, Autotransportes San Juan, etc. Es un viaje de aprox 2h 30' y cuesta mín 170 $ máx 350. Lo puedes reservar acá: https:/…servicios.aspx
0	Hola alguien me puede brindar la informacion del costo de un traslado privado para una persona desde el aeropuerto de Mendoza al Hotel Del Bono Park en San Juan??? no deseo servicio de bus local sino servicio ejecutivo. Muchas gracias
0	Hola! Tuviste alguna sugerencia. Necesito lo mismo. Gracias
0	necesito saber si hay algun servicio de traslado desde el aeropuerto Plumerillo a SAN JUAN .
0	necesito conocer lineas o empresas puerta a puerta desde aeropuerto de mendoza a ciudad de san juan
0	Como lo resolviste finalmente? Necesito lo mismo...
1	fué hace rato ya, saqué un pasaje desde mi ciudad ( Rosario) en una compañía de buses que hace el trayecto Mendoza a San Juan. pedí que le avisen que pare en la ruta en el aeropuerto. Llegar a la ruta es muy sencillo. La ruta está a la salida del aeropuerto , serán 5 cuadras de la estación aerea
0	Hola! Viajo en familia en diciembre (si es que se permite el turismo). La idea es quedarnos en San Rafael pero esta a 3.30 hs del aeropuerto, en auto. Mi pregunta es si conviene pasar la primera y la última noche en Mendoza capital para estar más cerca del aeropuerto y evitarles el cansancio a los chicos porque luego, el viaje continua. Gracias!!!
0	dependera de la hora que llegues al aeropuerto de Mendoza
0	Virginia,Me sumo al consejo de Sergio. Todo dependerá de los horarios de tus vuelos (tanto de ida como de vuelta) para ver si llegan cómodos o es un hora muy incómoda o muy ajustada para hacer desde San Rafael.
0	Muchas gracias por tu interés en ayudarme. Omití el horario de los vuelos, por lo cual es más difícil dar una opinión acertada. Hata el momento el horario es 7 am con casi dos horas de vuelo y el regreso a las 15 hs. Espero que cone sos datos puedas ayudarme y nuevamente GRACIAS!!
1	Hola Virginia! Con esos horarios, y si retiras auto en el aeropuerto, yo iría directamente a San Rafael: me parece que es más cansador los cambios de hoteles, y entrar a la capital, que esas horas en ruta (si el que conduzca el auto pudo dormir bien la noche previa y/o descansar en el avión).
0	Muchas gracias por tu consejo. Habrá tiempo para descansar después. A veces nos enredamos en cosas pequeñas y otronos ayuda a ver con más claridad. Gracias otra vez!
1	Virgina,Coincido nuevamente con la experta y apasionada Gigi.Arribando a Mendoza tan temprano en la mañana, da para aprovechar mejor y sacar el auto a la ruta hasta San Rafael, y luego descansar finalemente.Saludos!
1	:) hola Virginia, hola Jorge! esa es la idea, compartir esos detalles que quizá se nos escapan: mas allá que lo de cuan cansador resulta un viaje es algo muy personal y que definirán ustedes, el tema de cambio de hoteles a veces uno se olvida que implica registrarse, subir y bajar todo el equipaje, y que el horario de check in, a partir del cual que uno tiene disponible la habitación , suele ser recién a partir las 15 hs aprox, los mas generosos a las 12 del mediodía, entonces tampoco es que llegarían y podrían descansar. Otra cosa distinta es si uno lo piensa para conocer la capital mendocina, que es muy linda ciudad, pero tu duda no apuntaba a eso.Detalle extra para elegir el alojamiento: si van a la zona de San Rafael con idea de estar en contacto con la naturaleza, cerca del río Atuel, etc, en la búsqueda elijan directamente la ubicación "Valle Grande", donde hay muchos complejos de cabañas, campings y algunas hosterías ideales para disfrutar en familia. En cambio si prefieren algo mas urbano si, busquen en la ciudad de San Rafael.El vuelo es a Mendoza capital y no a San Rafael, entiendo que es porque es el que cambiaron de lo que tenian programado para el invierno, no?
0	Exactamente! Súper útil cada consejo. Muchísimas gracias por dedicarte un tiempo en contar detalladamente las opciones. Aún aguardo la decisión del gobierno para poder ir.
1	Queridos viajantes,cuando vayan a San Rafael Mendoza,tengan cuidado que hay operativos cazabobos,esperando a los turistas,como me paso a mi,separo a los san rafaelinos y mendocinos en general , no conozco a ningún policia de ahi , pero la AGENTA DE POLICÍA ,por demás soberbia ,de nombre NARA A.y apellido Benegas,da bronca ,impotencia y genera todo lo malo que uno tiene y cuando va de vacaciones piensa dejar,hacerme una infraccion en rama caida en la calle Cubillos alt, 8300, una calle ,la cual circulaba como si fuera una avenida, porque en mi desconocimiento de la zona ,rodeado de casas,nunca iba a pensar que para ella eso es ruta,me hizo una infraccion por la modica suma de $10.200,si DIEZMIL DOSCIENTOS PESOS,,multa que ya abone ,para que la AGENTA se lleve su porcentaje,que seguramente le hara falta,aparte de la multa , que fue de muy mala leche,porque esconder la patrulla atras de otro auto , hacer un operativo en una curva,una desidia,,no quiero seguir escribiendo porque me pondria irrespetuoso,pero si lamento haber ido a San Rafael y haberme amargado por culpa de esta AGENTA auxiliar p.p.benegas nara a.,ojala que si su destino es este lo cambie y elija otro lugar del pais
0	Cual fue la supuesta infracción?
1	Hola!Roxana: lamento que hayas tenido que abonar esa suma.Conozco Rama Caída, pasamos por ahí cuando vamos del centro de San Rafael hacia Valle Grande; es un lugar tranquilo. La dirección que mencionás donde ocurrió es la RUTA PROV 173, o sea, no es que solo "para ella", la agentE, lo sea. No imagino cómo se puede esconder una patrulla detrás de otro auto, pero no podemos opinar sobre la mala intención o no del operativo (y de la agentE), sin saber las causas de la multa, como pregunta Nadia.Está bueno que compartas tu experiencia para que los conductores lo tengan en cuenta. Sin embargo, no coincido con tu última frase: no me parece justo instar a los viajeros a cambiar de destino porque a vos te hayan aplicado una multa. Quedamos a la espera de que nos comentes los motivos que la agentE expuso para aplicar tal sanción.
1	Corroboro tu relato!Yo con mí pareja, circulabamos en nuestro auto desde Bs.As.....casi llegando a San Rafael (no recuerdo el número de la ruta) luego de una gran curva de 90° hacia la derecha nos encontramos con un IMPROVISADO CARTEL de " control policial".Nos quisieron adjudicar una multa por exceso de velocidad, qué no era tal!!, y pretendían que pagaramos el 50% del total en ese momento (que era $5000) y así evitabamos el paso a la justicia.Cuestionamos la legalidad del procedimiento, ya que era algo montado provisoriamente y con falta de distancia que anuncie tal control, con lo que daba la sensación de un caza bobos.NO FIRMAMOS LA INFRACCION!!!Y JAMAS impacto la infracción ($10000 era el total) en el legajo del auto o registro del conductor.Nos quisieron robar esos policías desvergonzados.
0	hola Rosana! estoy buscando llegar a Mendoza y he visto tu comentario de lo sucedido en San Rafafel. No entiendo si tu mukta fue por exceso de velocidad o qué maniobra en especial. Para tenerlo en cuenta. Gracias!
0	No puedo creer lo que leo...igual vale estar al tanto de esto. Tendré posibilidades de que me suceda algo parecido. Pregunta, ibas a Mendoza? Estoy por salir de Bariloche a Mendoza y mi duda era si en San Rafael me iban a dejr pasar sin mayores inconvenientes. Voy con permiso nacional. Gracias!
0	Quisiera conocer recomendación, EN CASO DE PODER VIAJAR!!Son 15 hs de manejo de auto, dónde me recomendarían parar a descansar?. Voy por ruta 7, en auto naftero, a Mendoza Capital y de ahí, a UspallataParadas?
1	hola Virsha!yo el tramo Buenos Aires-Mendoza, manejando 2 personas y saliendo temprano, lo hice sin paradas intermedias a pernoctar (si a cargar nafta, almorzar, etc, decidiendo ya en ruta el lugar donde hacerlo), pero si les parece demasiado podrían parar una noche en San Luis Capital (o muy cerca aunque se desvía un poco Potrero de Funes): hasta ahí serian unas 10 horas lo que me parece aceptable y permite al otro dia llegar temprano a Mendoza para aprovechar el día.
1	En mi caso las veces que he ido a Mendoza por la Ruta 7 hice noche en Rufino, Santa Fe, que está a unos 440 km de CABA, quedando una segunda etapa de unos 620 km, total unos 1.060 km; en otras ocasiones he ido por la Ruta 8 haciendo noche en Rio IV, Córdoba, que está a unos 610 km de CABA, ello cuando estaba cortada la Ruta 7 a la altura de La Picasa como por ser mi ciudad natal, quedando una segunda etapa de unos 470 km, total unos 1.080 km.
1	VirshaComo Gigi hemos hecho de un solo tramo BsAs - Mendoza por la ruta 7. Parada ahí y al día siguiente subir a Uspallata.De vuelta hemos parado en San Luis capital.En estos momentos San Luis tiene un sistema en el que te hace esperar a la entrada de la provincia y de ahí te acompañan en caravana hasta el límite con Mendoza, no te dejan bajarte. Hay que esperar un tiempo para q se normalicen las cosas.
1	También coincido en que desde Rosario también he hecho en un tramo hasta Mendoza y todo ok.Siempre es bueno entrar y marcar la ruta de salida y destino en el buscador Ruta0, una gran ayuda que marca no solo la mejor ruta o la más corta, sino lugares donde parar, estaciones de servicio y gastos promedios de combustible.Suerte
1	Ampliando lo que señala Gustavo, la situación en la frontera San Luis/Cordoba está muy complicada, especialmente en las Rutas 7, 8 y 30; la Ruta 7 estuvo piqueteada por kilómetros de camiones de productores agropecuarios que no podían ingresar a sus establecimientos de San Luis y viceversa; en el caso de la Ruta 30, San Luis la bloqueó a la altura de La Punilla con un terraplén; el caso llegó hasta la Corte Suprema; por todo lo dicho, es conveniente averiguar con antelación las condiciones de ingreso y circulación; ésto es lo que publica hoy el Puntal de Río IV, mi ciudad natal (creo que ya lo había dicho, no?https://www.puntal.com.ar/sanluis-a15000
0	Buenas! Alguien me podría decir precios que pagaron a El Sosneado o bien que formas de llegar hay? Gracias!
1	Solo llegas en tour contratado y lo hacen en un camión especial, el acceso es por camino consolidado...muy largo.El lugar es único, y las termas te dejan la ropa para tirarla, el olor es muy fuerte y no se sale.No tenes ni baño allá, ni agua, es natural al 100%.Sobre la ruta 40 está el parador "el Chacallal", también podes contactarlos por Facebook, ellos son el último contacto social que tiene el tour de la agencia antes de tomar el camino más rural, ahí te hacen parar a comprar comida ( un clásico sandwich de jamón crudo que es delicioso) y agua. Ellos hacen organizan de manera personal expediciones de varios días al Sosneado.Es otro estilo de paseo y permanencia.
0	Hola alquilen saber el costo de un taxi del aeropuerto de Mendoza a terminal de micro? Gracias
1	Hola,Muchos argentinos viajamos a Chile a través del Paso Cristo Redentor en Mendoza, por lo que quisiera compartirles mi experiencia cruzando en auto, brindando algunos datos que pueden resultar útiles y despejar dudas.Comenzaré el relato a partir de la Ciudad de San Luis, ya que desde allí tomaremos la Ruta Nacional 7 que nos llevará “casi directamente” al paso fronterizo. Con respecto a esta ruta, es autovía de 2 carriles, está en buen estado general, con máximas de 130 km/h en territorio puntano y 120 km/h en territorio mendocino. ATENCIÓN en Mendoza, a la altura del kilómetro 980 aprox, el Municipio de General San Martín tiene camionetas con cámaras de fotomulta estacionadas en algunos cruces de ruta, donde la velocidad máxima es 80 km/h.Atravesando la Ciudad de Mendoza, están claras las indicaciones por donde agarrar, igual nunca está de más el GPS; se toma el acceso sur (ruta 40) que tiene actualmente una parte de 3 carriles recién terminados, y pasando Luján de Cuyo se vuelve a tomar la ruta 7. A partir de aquí es ruta simple, con sectores con carril adicional de sobrepaso en algunas pendientes (subidas) pronunciadas.Las Cuevas es la última localidad argentina antes de llegar al límite internacional. Luego de pasarla, van a ver a mano derecha el Complejo de Control Integrado Los Horcones; a la ida NO hay que parar aquí, ya que los trámites migratorios se hacen del lado chileno. Es decir, primero cruzaremos el túnel Cristo Redentor y después nos detendremos a hacer trámites. Se paga por el cruce un peaje de $30 ARS.Nosotros fuimos un jueves y regresamos un martes del mes de noviembre, por lo que prácticamente no tuvimos demora. Paso a contarles entonces los trámites que hay que realizar normalmente (tal vez cuando hay largas filas el procedimiento difiera un poco, no lo sé): Al llegar, un empleado se acerca al auto y te entrega dos formularios que hay que rellenar (se pueden completar previamente por internet); estacionas el auto, bajas junto con los formularios y los documentos personales y del vehículo y te dirigís al interior del complejo. En la primera ventanilla se presentan los DNI, donde los escanean e imprimen un ticket con todos tus datos. Ese ticket después lo sellarán y será tu comprobante de ingreso al país, por lo que no hay que perderlo ya que habrá que presentarlo al regreso. En la segunda ventanilla se presenta la cédula verde junto con el formulario de “Salida y Admisión Temporal de Vehículos” [Desde este enlace https:/…E121_ppal.aspx pueden completarlo anticipadamente. Y aquí mendoza.gov.ar/wp-content/uploads/sites/12/2… pueden leer más información al respecto]. Finalmente en la tercera ventanilla se presentan todos los papeles que nos dieron en las dos anteriores. Ahora se regresa al vehículo, nos ponemos en marcha y resta el control por parte del Servicio Agrícola y Ganadero (SAG) de Chile. A ellos se les entrega el segundo formulario que nos habían dado, que es una declaración jurada sobre lo que transportamos [Pueden rellenarlo previamente desde aquí sag.cl/sites/…dj_2016_editable_0.pdf ] Revisan el coche y si está todo en orden, listo, bienvenidos a Chile. Comento también que en el complejo fronterizo hay baños, kiosco/cafetería y casa de cambio.PEAJES CHILENOSA los pocos kilómetros nos encontramos con la primera estación de peaje, pero a la ida se encuentra liberado, es decir que no se abona. Al regreso, tiene un costo de 2200 CLP los días de semana y 3300 CLP los fines de semana.Luego para llegar a Santiago (íbamos a la zona de Las Condes) pagamos dos peajes, uno de 2200 CLP y el otro de 900 CLP. Es importante prestar atención a pasar por las cabinas de pago “manual”, ya que si por error se meten en las cabinas de “TAG” sin poseer el dispositivo, tendrán que hacer marcha atrás y ponerse en la fila correspondiente (lo vimos). Cabe destacar que hay muchas autopistas en Santiago, así como túneles de varios kilómetros de largo; Para acceder a ellas muchas veces hay que pagar, pero sólo con la opción del TAG. Debo confesar que si bien leí que existe una manera de pagar por esas pasadas, finalmente no lo hicimos ya que me dijeron que no hay manera de que identifiquen un auto extranjero y le envíen una multa. La realidad es que regresamos sin inconvenientes, de hecho no cruzamos ni un sólo control de Carabineros en los 4 días que estuvimos allí. Como medidas precautorias habíamos contratado anticipadamente el SOAPEX (Seguro Obligatorio de Accidentes Personales Causados por Vehículos Motorizados con Matrícula Extranjera) por un costo de 10 dólares en la página de HDI Seguros https://www.hdi.cl/venta/Index.aspx y llevábamos en la guantera el chaleco reflectante; esas serían las únicas exigencias “extras” a lo que es obligatorio para circular en Argentina. MOVERSE EN AUTO EN SANTIAGOEl tránsito en Santiago no nos pareció ni más ni menos complicado que en Buenos Aires. Fuimos con GPS por supuesto, pero hay buena señalización. En cuanto a malls, fuimos al Costanera Center; el ingreso al estacionamiento se encuentra sobre la Avenida Andrés Bello; hay otra entrada también por Nueva Tobalaba, pero a mano izquierda (es decir, del lado opuesto del edificio). El precio del estacionamiento es de 20 CLP por minuto, que a simple vista parece caro, pero estuvimos casi 11 horas y pagamos 13.100 CLP, lo que al cambio equivalía a unos $370 ARS, no más que una estadía en el microcentro porteño. Por lo que lo considero totalmente conveniente en cuanto a comodidad.También fuimos a los outlets en Quilicura. Allí no cobran estacionamiento. Estuvimos en el Arauco Premium Outlet Buenaventura, que es el más grande y cuenta con un pequeño patio de comidas, lo malo es que los estacionamientos son descubiertos y el auto queda a pleno sol. También fuimos al Easton Outlet Mall, que es un poco más chico pero tiene estacionamiento subterráneo. En ambos conseguimos buenos precios pero revolviendo bastante. Estos dos están prácticamente pegados uno al lado del otro. También vimos en la misma zona otros malls más pequeños, había uno dedicado a niños exclusivamente (juguetes y demás) y a muebles/decoración, pero no entramos en estos. No recomiendo llegarse hasta aquí si no es en coche, la zona no es muy linda (estaban haciendo obras viales además).COMBUSTIBLEEl precio de la gasolina de 95 octanos, lo que sería nafta súper para nosotros, está alrededor de 782 CLP el litro (también hay gasolina de 97 octanos -premium- pero no tomé el precio).En Mendoza cargamos combustible por última vez en Luján de Cuyo (creo que la última estación de servicio está en Uspallata) y con ese tanque (55 lts, motor 1.6) llegamos hasta Santiago y nos movimos 2 días por la ciudad.PAGOSUtilizamos tarjetas de crédito y débito para pagar todo, excepto los peajes y los estacionamientos. A diferencia de Argentina, en muchos establecimientos te piden que vos mismo pases la tarjeta o que apretes el botón de confirmar el monto a pagar. En los restaurantes, la propina viene incluida en la cuenta y es del 10% (uno puede elegir más si gusta).REGRESOComo les contaba al principio, al regreso los trámites se hacen del lado argentino, así que pasamos de largo el complejo chileno y seguimos hacia el argentino. Se atraviesa una cabina de peaje en la cual no hay que pagar, pero te entregan un papel que luego habrá que presentar. Debo decir que casi nos pasamos de largo del Complejo, ya que la entrada se encuentra de la mano contraria de la que venimos. En este caso no hay que bajar del vehículo, se hace la fila y luego te van atendiendo en cabinas tipo peaje. Se presentan todos los papeles y documentos nuevamente; la AFIP pregunta qué compraste, yo tenía los tickets de compra en la mano, lo más “grande” que traíamos era una cafetera, la vieron en el ticket; revisaron el vehículo bastante a la ligera, nos pidieron mirar nuestra notebook, fue sólo abrirla, y listo, seguimos viaje. Ese papel que nos dieron en la primera cabina, nos lo devuelven sellado y más adelante en un control de Gendarmería hay que entregarlo.Espero haber sido clara, cualquier duda me puede consultar aquí.
0	Buena reseña.Claramente ni en vehículo propio da para ir y volver de Mendoza a Santiago en un solo día como preguntan los usuarios en TA. Conviene leer este tipo de testimonios, tener en cuenta lo que pasa en zona de frontera (trámites, aduana, distancias, tránsito) y pensar que todo eso consume tiempo y no se puede hacerlo en cuestión de horas.
0	No, definitivamente no. Salvo que vayas a comprar algo específico que ya tengas visto, sino es imposible ir, hacer compras y volver en el mismo día. Es un viaje extenuante. Tal vez yendo sólo hasta Los Andes, donde también hay un shopping, más pequeño y con menos opciones pero con buenos precios también.
0	Hola Nadia, tu relato es excelente y me aporta muchísimo para mi viaje. Pensamos realizarlo en familia la próxima semana. Mi pregunta es la siguiente, ya que en el Consulado Argentino en Montevideo, somos de acá, no supieron contestarme. Es verdad que te exigen cadenas para las ruedas, extintor de fuego , inflador, triángulo refractario, botiquín de primeros auxilios, sábanas y chalecos refractarios? Gracias
1	Lo único que es obligatorio es len uso de cadenas: https:/…
1	Las cadenas son obligatorias en época invernal, no creo que te agarre una nevada la semana próxima. Extintor por supuesto que sí, al igual que el triángulo refractario. Con respecto al chaleco es obligatorio en Chile llevarlo en la guantera. Lo demás no.
0	Te dejo dos enlaces con los requisitos obligatorios en cada país Argentina: cesvi.com.ar/seguridadvial/novedades/element…Chile: https://www.conaset.cl/chaleco-reflectante/
0	Consulta: hay algún tren para cruzar sin auto???? (Ej. Como sucede desde posadas-misiones hacia encarnación del Paraguay?????)
1	No, no hay tren
0	Hola, quisiera saber cuál es me mejor época del año para cruzar de Mendoza a Santiago. Quisiera ver nueve en la ruta pero no al punto que no de paso o la ruta esté cerrada. Muchas gracias
1	La mejor época verano, ya que en el verano son muy frecuentes los cierres dado los deslizamientos o avalanchas de la zona. Lo que puede hacer es mantenerte informada con los datos meteorológicos del cruce: https://twitter.com/pasocrmza?lang=es
0	Hola! Buenas tardes.Bueno, con mi mamá y mi sobrina ya compramos pasajes y la estadía para Mendoza (ambos con posibilidad de cambios y cancelación) Lo que quería saber es si saben de agencias que hagan excursiones que permitan lo mismo. Desde ya, muchas gracias!
1	Para que contratar antes en el medio de una pandemia? Cuando estén allá, vayan, de un día para el otro, lugares en los tours y excursiones es lo que sobra.además, mi mejor consejo es alquilar un auto en el mismo aeropuerto.
0	Como está la situación veo difícil que se pueda viajar en octubre sin hacer una cuarentena de 14 días al llegar, lo cual no tiene sentido para unas vacaciones.
0	Buenas! Quería recomendaciones de alquiler de motos para recorrer en Mendoza nos vamos a alojar en uspallata
0	Hola encontraste donde alquilar moto ?
0	Hola a mi me interesa alquilar en Noviembre. Tenes info?
1	Hola! Aproveché la promo de Aerolíneas y saqué pasaje a Mendoza en noviembre. Somos 3 (jóvenes), y tenemos tres días completos allá. La idea inicial es un día ciudad, otro día de bodegas y uno de montaña.La pregunta es, suponiendo que efectivamente podemos viajar y que el turismo en Mendoza está funcionando con relativa "normalidad" (crucemos los desdos):¿Los tour de alta montaña son todos tan caros como estoy viendo? Veo uno muy común (a 3.000ARS aprox) Potrerillos-Uspallata-Puente del Inca-Mirador Aconcagua-Las Cuevas que me parece un amasijo para hacer en un día y que no da mucho tiempo en cada lugar. La verdad preferiría prescindir de Las Cuevas y/o de Uspallata por ejemplo, y poder dedicarle más tiempo al Parque Aconcagua con alguna caminata (tranqui). Sin embargo esos tours aparecen a 100USD o más, imposible.Alguna recomendación al respecto? Sé que son caros, pero tal vez allá en Mendoza se consigue algo más económico. La verdad pagar 3.000 para estar 90% del tiempo arriba de un micro me parece demasiado. Ni hablar el de los 100USD.Gracias!!
1	Hola Manuel867,    Yo hice el tour de alta montaña hace ya un tiempo y costaba alrededor de unos U$S 50 más o menos. Lo hice en un mes de agosto en dónde había nieve e incluye el transporte que te pasa a buscar, recorren Uspallata y toda la ruta en ascenso por los clásicos lugares que mencionás. Paran para almorzar y se llegaba hasta el cristo redentor. Es un deslumbrante paisaje andino en un día completo. No es que estás todo el día metido dentro de la combi. Creo que pagar $ 3.000 es lo normal.Si tu intención es solamente conocer el parque provincial Aconcagua, creo que puedes ir por cuenta propia en bus ordinario y volver también. Revisa el foro de Mendoza, se ha tocado varias veces ese tema de cómo llegar. Me parece que ese destino en particular es para los que realizan práctica de andinismo en rigor y también creo que se necesita un permiso para su ingreso. Revisa también las cláusulas de acceso a ese parque.Saludos.
1	Gracias Trotamundos!No es andinismo en lo que pensaba, sino la caminata hasta Laguna los Horcones (que lleva una hora aprox tengo entendido). Lo que me desmotiva del Tour ese es que solo sea parar un rato en el Mirador Aconcagua. Pero voy a tener en cuenta lo que me decís!!
0	Aloha,pretendo viajar en una semana a mendoza capital. La pregunta del millon o las preguntas son que hacer en la capital (viajo con un niño y mi señora)respecto al cambio monetario desde chile es mejor llevar dolares o peso argentino y lo último,me es mojor reservar desde chile o llegar y reservar in situ .Lose,muchas preguntas.
1	Hola Cesar:-en ésta página puedes ver todas las actividades y paseos para hacer en la ciudad de Mendoza: https://ciudaddemendoza.gob.ar/turismo/Y en ésta las excursiones cercanas que se pueden hacer en el día desde Mendoza mendoza.tur.ar/zonas/gran-mendoza-y-lavalle/-reservar si te refieres a hoteles hoy en día que se puede analizar todo previamente por internet, no tiene sentido llegar y ponerse a recorrer hoteles buscando precio : compara y reserva desde Chile. Los paseos y excursiones si : no hay problema en que los contrates una vez allá.
1	Hola! En Mendoza hay muchísimas cosas q hacer! Desde bodegas y almuerzos gourmet, actividades de turismo aventura en Potrerillos y también conocer la alta montaña.Si nunca fuiste, creo q no podés perderte ir un día a el parque Aconcagua y el puente del inca. Otro podés ir a las termas de cacheuta, que además de ser termaa naturales en medio de la montaña, tiene un parque de agua para tu nene. Algunas bodegas tenés q conocer, algunas q.fui y recomiendo, Andeluna, El enemigo, Zuccardi (si vas, hace el pic nic en los jardines, es la opción más barata y la comida es increíble, además q súper abundante), hay como 100 bodegas q puede conocerse jaja así q acá es lo q les.interese y guste el precio.Turismo aventura en Potrerillos, hay desde rafting, tirolesa, kayak, etc etc y se que algunas cosas también son para niños.Bueno, espero q te haya servido! Saludos y que disfruten de una provincia hermosa.No te respondo x el cambio, porque no sé q te conviene... Pero pensa q hay mucha diferencia entre el.dolar oficial $63 a $83 en "negro'
1	Cesar D: reserva por pagina.yo hice un día en el hotel intercontinental porque tenés enfrente un shopping con juegos y cine para niños?luego yo me quedaría en el hotel un día mas, tiene linda pileta climatizada y estas a cinco minutos de la bodega los toneles.El resto, podes hacerlo en el sheraton, en pleno centro.podes contratar muchas excursiones al valle del uco, san Rafael, etcAbajo, ambos hoteles tienen casino.
1	César, bienvenido al foro.Presumo que estarás llegando a Mendoza. En los enlaces que te pasó Gigiargentina tenés material con información de paseos y eventos. No decís por cuántos días estarás, pero tené en cuenta que vas en fechas de vendimia con el consecuente movimiento.Como dice Borboleta, hay mucho para conocer, paseos y visitas para disfrutar de puertas para afuera del hotel, máxime si es tu primera vez en la ciudad.El Parque San Martín y Cerro de la Gloria es uno de los paseos básicos. Allí además se puede hacer visita guiada al estadio mundialista. También pueden realizar el recorrido en bus turístico.La excursión a Alta Montaña es otro de los básicos, aunque en estas fechas no funcionan los centros de esquí que es su principal atractivo. El parque Aconcagua no creo que puedas hacerlo porque vas con un niño y las actividades allí están prohibidas para menores de 14 años. Sí, podrán ver el Puente del Inca y apreciar los paisajes.Una excelente sugerencia es el Parque de Agua Termal de Cacheuta (con piscinas para todas las edades) y Potrerillos.No te recomiendo hacer excursión por el día a San Rafael ya que desde Mza queda lejos, insume mucho tiempo de viaje y allá se ve todo a las corridas, lo cual es una pena porque amerita disfrutarlo con tranquilidad haciendo base.Que lo pasen lindo.
0	viajamos en 20 dias a mendoza con mi marido y 3 hijos de 20, 18 y 15 años.. por 5 dias, pensamos alquilar un auto.. donde nos recomiendan alojarnos y que actividades hacer
0	Hola, Cande:En este mismo hilo donde posteaste tenés las respuestas de qué hacer. Respecto a alojamiento, depende de qué tipo buscás (hotel, apart, winw hotel, etc) y del presupuesto, para poder sugerir de forma idónea, acorde a tus necesidades.
0	Hola también voy viajando pronto desde Chile, te conviene comprar pesos Argentinos acá y llevarlos, Si compras dolares y los cambias por pesos Arg pierdes como el 15%Saludos
0	Hola Cesar, cómo estás? Quería saber si pudieron realizar el viaje y qué tal la experiencia? Donde se alojaron??Yo viajaré en enero (se que falta, pero quisiera reservar alojamiento con tiempo), pero estaremos sin auto..Pensamos en alojarnos a 8km de Cacheuta, pero quisiera saber si lo ven muy complicado por el factor movilidad..Voy con mi mamá de 65 e hija de 7 años.La idea es descansar y estar en contacto con la naturaleza..Quedo atenta a cualquier comentario! Graciass
0	Cin. Te respondí en otro posteo que abriste.saludos!
1	Hola a todos: estoy en mendoza.llegue en vuelo directo ayer de una hora y me dfia desde rosario.aerolíneas argentinas, en promoción por cuatro noches, dos personas, 18 mil pesos en doce cuotas sin interés.El traslado, desde el plumerillo hasta mi hotel, el intercontinental, tiene mucha diferencia entre compañías.Aclaro que elijo uno privado, con cartel dentro del aeropuerto y preparó.también debemos aclarar que depende del estado, marca, etc de las unidades.Pero me pidieron desde 500 pesos hasta 1500! Contrate por 850 con mendoza remisse y quede conforme.Ya hice también mi critica del hotel, si a alguien le sirve, del intercontinental, pero anticipo que es un diez!
0	Hola! Estaré en enero! Pienso alojarme cerca de Cacheuta. Sin auto.. qué recomendaciones tendrias?? Ya que me da miedo elegir mal la ubicación por todos los gastos de viáticos ya que no conozco nada de tarifas y distancias..Gracias!
1	Con.Robledo: mi recomendación es que si es solo cacheuta tu destino podes averiguar tarifas de taxis desde aquí, por internet o remisses privados.si querés, te esperan en el aeropuerto.hay un micro desde el centro de mendoza también, discontinuo y repleto de gente y hay bus turísticos que pararan ahí, supongo, que arrancan desde la plaza central.sin embargo, creo que mendoza se puede recorrer sin problemas y tiene mucho natural que ofrecer, y un día en el centro con sus negocios y casdibnos, no puede perderse.por lo que yo, alquilaría un auto desde el aeropuerto.hasta podrías recorrer bodegas y si cxabe, pasarte del lado chileno.buen viaje
0	Buen día gente, estoy buscando agencias de alquiler fiables, seguras y a buen precio para viaje en septiembre próximo. Lugar de estadía, cabañas de Uspallata. Las mejores agencias son del centro de capital o en el interior de la provincia hay alguna recomendación? Pros y contras de las agencias y los alquileres? Toda información adicional sera bienvenida. Gracias
0	Hola cual es el mejor lugar para cruzar a Chile? Gracias
1	Hola!Por el paso Cristo redentor. Buen estado del camino, excelentes paisajes, aunque mi vis camiones y en invierno se dificulta por la nieve.
0	Hola saben si hay buen clima en abril en Mendoza? Vamos con mi bebe de 6 meses , gracias
1	En principio abril es un excelente mes para viajar a Mendoza. Poca lluvia y días de hasta 25 grados. Puede refrescar por la noche.
1	Como bien dice Javier, es un excelente mes. Yo estuve en Semana Santa 2018 en Abril y tuvimos lluvia tenue, nublado y días de sol con mucho calor. Además los colores del otoño en los árboles y viñedos son ideales para fotos. Saludos y buena planificación.
0	Hola buenisimo tenes hoteles , bodegas o lugares a los que hay que ir si o si??Gracias
0	Hola buenisimo tenes hoteles , bodegas o lugares a los que hay que ir si o si??Gracias!!!
1	Mariano, Hay para todos los gustos y presupuestos. Mi bodega favorita es Salentein, que queda en Tupungato (es un tirón desde Mendoza Capital).
0	Gracias si la vi es muy moderna!!! Ví que es muy nombrada una llamada el enemigo la conoces?
1	La conozco de nombre, pero no fuí. Podes fijarte acá en el foro las evaluaciones y comentarios de las diferentes bodegas y lugares de interés, así te haces una mejor idea de lo que te gustaría visitar. Saludos!
0	Buenas!Quiero planear un viaje a Mendoza para fines de este año o principios del año que viene para poder visitar la ciudad y varias bodegas. Me gustaría poder sacar los pasajes en estas semanas ya que están baratos y estoy en un momento que puedo pagarlos.Mi consulta es si alguien tendría alguna idea de una fecha aproximada para la reapertura del turismo. No querría sacar un pasaje para Noviembre y que después no haya nada abierto en Mendoza.Gracias!
0	hola fede: nadie puede tener la respuesta ahora a tu pregunta: si recibes alguna, no tomes la decisión basándote en ellas porque sería tratar de adivinar.Lo mejor seria que la decisión la tomes basándote en las condiciones que ofrezca la agencia que te vende el pasaje: cláusulas de cancelación , devolución, posibilidad de cambio, y leer experiencias de pasajeros que hayan tenido que hacer cambios con esas compañías (ej de que es un clásico que no contesta/soluciona cambios: Despegar. no compraría por ese medio en esta situación)
0	Fede, creo que Gigi lo ha puesto por escrito mejor que nadie: si la prioridad para realizar tu viaje se basa en un buen precio/oferta del momento tené en cuenta que la tarifa que compres sea reembolsable/cancelable sin penalidades ni costos extras, en el caso que hubiera algún inconveniente futuro.Y como bien dice ella además analizá la compra directa versus hacerlo por una agencia: con esta crisis compleja tanto las aerolíneas como las agencias de turismo han tenido respuestas y soluciones diversas: inexistentes, inaceptables, aceptables, etc. En mi experiencia personal sólo compraría a una agencia si me ofrecen un precio o una financiación que de otra forma no pudiera conseguir (siempre teniendo en cuenta políticas de cancelación y reembolso de todas las opciones de compra).Aunque a priori pareciera que para Noviembre no deberías tener mayores problemas para viajar a Mendoza, nadie sabe con certeza cómo se desarrolle todo esto lamentablemente.Saludos!
0	Hola!Fede: casi nada que agregar a lo que acertadamente te han comentado mis compañeros.Ante la incertidumbre de cómo seguirá todo, coincido en que lo fundamental es ver con cuáles cláusulas y empresas realizás las reservaciones. Hay mucha info de viajeros en el foro donde cuentan sus experiencias al tener que reprogramar y/o cancelar las que tenían para estos meses. Te sugiero que leas un poco eso.En lo personal, también evaluaría en qué condiciones quedará el sector turístico en el destino elegido, es decir, qué hoteles operarán, servicios y excursiones disponibles y si contarán con algún protocolo de seguridad ya que, presumo que tendremos que seguir manteniendo una profilaxis por largo tiempo.Saludos y buen finde para vos, Gigi y Jorge.
0	Gigi y Mora, Saludos para ustedes también, espero que pronto haya más novedades para poder hablar de viajes futuros!
0	Hola soy Mendocina pero vivo en baires. Quiero irme a Mendoza porque el foco de infección está acá en capital federal
0	Aja.y?en que podríamos ayudarte? @
1	Emilia si estás con vehículo tenés que esperar y gestionar el premiso correspondiente, ya se dieron dos ultimamente.La otra posibilidad si no posees vehículo es que contrates un remis que por supuesto te va a salir bastante caro,conozco una persona que se trasladó desde Mar del Plata a Bahía Blanca en Remis y pagó 23.000 pesos.
1	Hola!Emmilia: además de lo que te comenta Silke, presumo que tendrás previsto dónde te hospedarás dada la incertidumbre y el tiempo en que tendrás que permanecer en Mendoza, el cual puede extenderse mucho hasta que en CABA se den las condiciones que necesitás.
0	A mí hija de 3 años se le ocurrió que quiere conocer la nieve Y mí compañero hace tiempo que anda con ganas de ir a Mendoza..es una buena idea hacer ambas cosas juntas? O para disfrutar mejor la nieve mejor otro lado? No vamos a esquiar ni ningún deporte del estilo.Sería en julio de este año la idea.
0	Yo esperaría un poco a ver que pasa con la pandemia.
0	coincido con javier totalmente, no se cuando tenías pensado viajar, pero Mendoza es una de las provincias que más cuidado está poniendo en elingreso de turistas.No es momento hay que esperar pase todo el tema del coronavirus
1	Yo te recomiendo que esperes, no quiero ser pesimista pero estamos en medio de una pandemia y es muy grave, no planifiques con tanta anticipación. Julio es pleno invierno y la situación no es muy alentadora.
1	Opino como Carmen, julio pleno invierno, puede ser peligrosa esa época si no se pudo controlar para esa fecha la pandemia. Setiembre en adelante puede ser mejor, y si esperabas nieve lamentablemente el año que viene, suerte
0	Hola: coincido con los mensajes anteriores en cuanto a que no podemos planificar viajes (tomar reservas, Comprar pasajes) hasta no saber cómo evoluciona la situación. Pero en el hipotético caso de que todo fuera bien, para conocer nieve aunque sea para jugar o usar trineos, en los cerros cercanos a Mendoza capital los últimos años hubo muy poca nieve o no hubo: elegiría si es en esa provincia repartir unos días en Las leñas , o sino ya otro destino (Bariloche, San Martín, VLA)
1	@tapioca Me parece un excelente momento para investigar más sobre los lugares que siempre quisimos conocer. Esta situación de miércoles en algún momento se va a terminar, y volveremos a poder conocer lugares. Además ahora nos sobra el tiempo para investigar, preguntar y hacer una lista de los lugares a los cuales queremos ir. En cuanto a tu pregunta sobre venir con tu hijita a Mendoza a conocer la nieve, creo que no vas a tener problema. Sobre todo siendo tan chiquita, es para jugar a tirar nieve nomás no hace falta 1 metro de nieve. Si es cierto que con el calentamiento global hemos tenido menos nieve pero creo atreverme a pensar que para tu proposito vas a estar bien. Realmente esta es una provincia HERMOSA, los paisajes son impresionantes, tiene muy buena infraestructura y ni que hablar de la gastronomia y el vino.Te esperamos!! Val
1	Cocuerdo con #5,,,,Las Leñas, San Martin y Bariloche son lugares muy bonitos y la ciudad de Mendoza es muy acogedora con lindos comercios, restaurantes y sus clasicas bodegas de vinos y gente muy agradable
0	Hola!me podrían indicar cuál es la mejor opción para llegar del Aeropuerto El Plumerillo a Terminal de ómnibus? Precio aprox de las opciones?Gracias!
1	Hola! Yo tome un taxi y me cobró $350(el 7/3/2020). Sino en colectivo, pero no hay mucha frecuencia. El micro es el 680, no sé como se paga. Suerte!
1	Hola un taxi desde el aeropuerto sale $350, eso me cobraron el 7/3/20. Sino un Uber, alla es legal.Hay un micro de linea pero pasa cada tanto, es la linea 680.
1	Fíjate, por vía mail, brisa remisse.yo los contrate desde hotel al aeropuerto y fue rápido, barato, creo que fueron 450 pesos si mal no recuerdo.limpios y puntuales.suerte!
0	Hola estoy viajando a mendoza los primeros dias de abril, queria saber cual sería la mejor forma de trasladarme a bodegas, por ejemplo en lujan de cuyo, micro?, auto alquilado, uber?Desde ya muchas gracias
0	Hola soy de Mendoza y este sitio siempre me sirvió para localizar puntos para conocer y vacacionar, asique por qué no ayudar a otros que quieran viajar a Mendoza. Estoy para cualquier consultaAriel
0	Hola ArieldeMendoza,He visto tu mensaje y quería pasarme a agradecerte que ofrezcas tu ayuda al resto de viajeros que estén interesados en viajar a Mendoza, seguro que ellos también te lo agradecen cuando estén preparando un viaje a esta ciudad.Un saludo,MaríaEl equipo de la comunidad de TripAdvisor---------¿Has visitado algún hotel, restaurante o lugar de interés turístico últimamente? Ayuda a millones de viajeros compartiendo tu experiencia aquí: http://www.tripadvisor.es/UserReview-p3333¿Te gusta nuestra página? ¡Únete a nosotros en Facebook!: http://www.facebook.com/TripAdvisor.es
0	Hola Ariel, en julio estare viajando a Mendoza con mi familia y mis preguntas son las siguientes:a) Cuàntos dìas conviene quedarse en la ciudad de Mendoza?b) Què excursiones recomendàs hacer desde la ciudad?, yo irè en autoc) Què restaurantes recomendàs en la ciudad?SaludosFabio. Trelew. Chubut
0	hola, estoy viajando a mendoza en julio y queremos alojarnos con la familia en la zona de Los Molles, tenes algo para recomendar? Vi varias opciones por internet pero quisiera saber que recomienda la gente de esa provincia.
0	Hola Ariel! Estamos viajando a la ciudad de Mendoza en las vacaciones de Julio.Tenemos dos hijos (11 y 15 años) y por supuesto quieren conocer la nieve.Donde nos recomendás ir, contratamos excursión o vamos por cuenta propia. Tenés idea de costos?? Desde ya muchas gracias
1	Hola Dutrolex:Mientras esperamos que se reintegre Ariel, te acerco mi colaboración con lo que conozco de Mendoza, provincia que visité muchas veces en distintas épocas ya que mi madre vivió allí varios años.La cantidad de días para quedarte depende también de qué es lo que quieran hacer porque si van en julio, además de las excursiones, pueden hacer esquí en Penitentes (160 km hacia el oeste desde Mza capital), eso solo ya te llevaría un día completo con los traslados.Te paso un enlace con las excursiones más conocidas. En todo caso, leelo y si necesitas que te amplíe algo me preguntas.Como restaurante, te comento que nosotros fuimos varias veces a Montecatini, con especialidad más que nada en pastas, pero hay muchísimos, sobre la peatonal y la zona de Chacras de Coria.*Mendoza capital y alrededorestripadvisor.es/ShowTopic-g312781-i5017-k3216…*Después 200 km al sur tenés la ciudad de San Rafael. Allí hay mucho por hacer y conocer con un día no te alcanza, o tendrías que hacerlo tipo circuito express, y te perdés un montón de cosas . En mi opinión es un lugar para disfrutarlo haciendo un par de noches allí.Si te interesa el destino, también tengo mi resumen con las excursiones allí.Espero te sirva la infoUn saludoMónica
1	Hola TellyComo veo que Ariel no se conecta, lo esperamos y mientras tanto te comento lo que conozco sobre centros de nieve en Mendoza :Penitentes: a 160 km desde la capital hacia el oeste, (yendo hacia Las Cuevas). Allí hay más de 20 pistas, hosterías y restaurantes.Valle de Las Leñas: a unos 400 km aprox al sur desde la capital mendocina, 190 de San Rafael. Éste está pensado sobre todo para esquiadores. Nos informaron que es muy frecuentada por tener muy buena calidad de nieve, 27 pistas habilitadas para distintos niveles y 13 medios de elevación. Es bastante elitista, yo estuve en septiembre pasado y estaba todo bastante caro.Si van a alojarse en Mendoza capital y tus chicos no conocen la nieve, en mi humilde opinión, te conviene ir a Penitentes. Allí pueden tomar curso de esquí, o simplemente como hicimos nosotros, jugar con el coli-patín en la pista que está habilitada para esos efectos.Si van a alquilar ropa de nieve, te conviene hacerlo en el centro de Mendoza capital . Nosotros siempre fuimos por nuestra cuenta, en vehículo propio, sin ningún problema, teniendo en cuenta que es alta montaña, consultá el estado de la ruta por si necesitás cadenas para los neumáticos ( a veces te exigen).Otro centro de esquí es Vallecitos, a unos 80 km pero a ése no lo conozco y tengo entendido que es más para los que gustan combinar con andinismo, pero insisto, no lo conozco.Espero que te sea útil la información.Un saludo.Mónica
0	Hola Mónica.Muchas gracias por la información. Tendremos en cuenta tu opinión ya que la idea es conocer la nieve y divertirse en familia. Después veremos si vamos por cuenta propia o hay algún turismo que nos lleve. Muchísimas gracias nuevamente,Telly
0	hola, estan muy interesantes todos estas opiniones, yo estoy programando el viaje para mendoza, pensaba estar 4 noches en capital y 3 noches en san rafael. me gustaria que me recomendaran cabañas, si alguien las conoce. en san rafael me gustaron cerro encantado y las del cerro y en mendoza el challao, la candelaria o pacaritampu. bueno muchas gracias
1	Hola Marga!!Sigo atendiendo el post de Ariel ante su ausencia jajaTe cuento que las 2 veces que fui a San Rafael paré en el centro y en hoteles pero al ir en auto, recorrí muy bien casi todas las zonas y en mi caso cuando me gusta algo, suelo pedir permiso para entrar, recorrer y traigo folletería para cualquier ocasión futura. Valle Grande es precioso, para hospedaje me gusta más que la zona de Los Reyunos. Sólo me limito a comentarte lo que vimos con nuestros propios ojos, pero obviamente al no habernos hospedado, desconozco la calidad de los servicios.Te cuento que las Cabañas del Cerro las visité en mi anterior viaje y a mí me gustaron más que las Cerro Encantado porque es como un complejo, mucho más grande y con mayor espacio verde, además tiene como un sector techado de uso común que se puede utilizar. Nosotros dejamos el auto en el estacionamiento y nos dejaron entrar caminando casi hasta el límite de la propiedad. Estuvimos como media hora allí, y de tan lindo que estaba hasta nos sentamos a tomar unos mates en uno de las mesas con vista al río. La verdad fueron muy amables al permitirnos quedarnos tanto tiempo sin ser huéspedes, pero bueno, ésa atención hace que hoy yo te esté dando esta referencia. Las Cerro Encantado también las visité, si no estoy mal, está a pocos km más cerca de la represa V.Grande, pero es una zona donde por el curso del río y la ruta es como más angosta entonces, no tiene tanto espacio. En cambio, los complejos que están enfrente, cruzando la ruta tienen algunos hasta canchitas deportivas, pero lógicamente no cuentan con ése plus que te da el tener de fondo el mismísimo río. Todo el lugar es muy bonito y muuuuuyyy tranquilo.Te paso un link donde justamente otro viajero pregunta sobre las Cerro Encantado. (post 8 al 12). Con respecto a Mendoza capital, ahi sí que no puedo auxiliarte porque nunca paré en cabañas siempre en hotel o casa de familiares.Va el link. Tengo otro de puntos que visité en San Rafael, por si te interesa. También podés mirar fotos en mi perfil.Ojalá te sirva. Un saludo. Mónica.*tripadvisor.es/ShowTopic-g312781-i5017-k3216…
0	hola queria saber donde me conviene parar ya que vamos con 3 niños, y queremos ir a cabañas pero tengo dudassi me conviene cerca de la ciudad de mendoza o en la montaña ya que voy la 1ra seman de julio, si hay que llevar cadena para nieve, y si las rutas no son peligrosas ya que soy de rosario y nunca manejamos en nieve. recomendaciones plissss
0	Hola!! Viajamos con una amiga a Mendoza por 10 días a fines de marzo, principios de abril y vamos sin auto. Quisiéramos hacer sobre todo trekkings: el trekking por el día de Aconcagua (a Confluencia creo que es) y nos gustaría hacer otros, pero nos movemos en trasnporte público y nos gustaría hacer lo que se pueda por nuestra cuenta. Vamos a estar en Mendoza capital, unos 6 días y tres días más en San Rafael. ¿Podemos movernos en transporte colectivo? ¿Algún trekking recomendable?Gracias!
1	Hola!Deduzco que sabrás que en el Parque Aconcagua hay algunas actividades que estuvieron permitidas hasta el 28 de febrero y otras lo estarán hasta Semana Santa, tal es el caso del trekking de 1 día, así que ese lo podrás hacer.El senderismo de montaña no es lo mío, pero sé que en San Rafael también ofrecen esa actividad, además de cabalgatas, rapel, tirolesa y por supuesto, rafting. Podrás consultar allí mismo, con las empresas que funcionan en Valle Grande.
0	Hola buenas tardes. Consulta. Quiero ir a conocer mendoza. Tengo una semana. Q lugares me recomiendan para ir y donde instalarme? No tengo idea.. es conveniente alquilar un auto? En vez de pagar excursiones? Muchas gracias..
1	Cláudio v: no se que te gusta hacer.tal vez podría ser dos noches en san Rafael y el resto, yo lo haría en mendoza, ciudad.El tener un auto te facilitara mucho mas las excursiones.Yo iría un día a las termas de cacheuta, otro día podes ir de visita al valle de uco, podes visitar una de sus tantas bodegas, muy linda chanson con almuerzo.La ciudad requiere al menos un día completo.La bodega los toneles esta en su zona este, a 10 minutos en auto del centro.Yo me aloje en el sheraton , muy lindo.Si necesitas algo mas, mándame un privado.Buen viaje!
1	Hola, Claudio!Para poder orientarte más certeramente, sería ideal saber la fecha de tu viaje, si te gusta el turismo aventura, el enológico, un poco de todo... También estaría bueno que comentaras si vas solo o con familia como para que ver si conviene auto o excursiones.Sobre dónde parar, también depende de las actividades que quieras hacer, ya que una semana podrías repartirla de distintas formas, por ejemplo, Mendoza capital y San Rafael y/o agregarle Malargüe ciudad de turismo aventura por excelencia con unas excursiones interesantísimas a reservas con volcanes, cavernas y más. Yo hice un poco de todo, pero en distintos viajes, por eso habría que elegir.Para alojamiento priman las necesidades y sobre todo, el presupuesto.
0	Hola, alguien sabe si está abierta la reserva en esta época ? GraciasPaula
0	Hola a todos. En vacaciones de invierno viajo para Mendoza. Voy sin auto y pensaba alojarme en la ciudad de Mendoza y desde allí moverme para todos los lugares turísticos. La consulta que hago es si me conviene hacer base en ciudad de Mendoza o ir cambiando de hospedaje según el lugar a donde vaya, ya que vi que algunos puntos están a varios kilómetros del centro.Desde ya muchas gracias!
1	Hola Mariana!!! La semana pasada regresé de Mendoza. Fui sin auto y sin excursiones contratadas, recorrí todo en bus, empresa Buttini (me hice fans de ella, jajajj) No sé cual es el recorrido que querés hacer, pero como decís hay algunas distancias muy grandes.ejemplo Mendoza-San Rafael  En mi caso fui alojándome en los distintos lugares.   Saludos!!!!!!
0	Hola!La conveniencia de hacer base en distintos lugares dependerá de la cantidad de días con que cuentes y qué quieras visitar. Como dice Morena, no sabemos tu idea; sería de ayuda que nos comentes.
0	Le respondo a ambas.Es la primera vez que voy, no tengo mucha idea acerca de qué recorrido hacer. Voy diez días.Me gustaría conocer la ciudad y luego el tour de alta montaña, pero no sé qué itinerario seguir. De ahí la duda sobre hospedarme en un solo lugar o ir moviéndome. Si puedieran ayudarme con eso, se los agradecería mucho.
1	Hola En primer lugar te comento que volví enamorada de Mendoza, todo me gustó, los paisajes, su gente, su  gastronomía. Fui 15 días y me quedó mucho por ver y hacer. Para 10 días , los planificaría: Mendoza Capital, 3 dias 1-Recorrido por la ciudad (lo hice con el bus turístico) 2-Reserva Villavicencio (contraté excusión que incluía visita a una mina ) 3- Alta Montaña ( Penitentes, Puente del Inca, Parque Aconcagua, Cristo Redentor 8en mi caso lo hice por mi cuenta y me alojé Penitentes) San Rafael: 4 dias 1-Recorrido por la ciudad  2- Cañón del Atuel (contraté una excusión, todo el día)  3- Los Reyunos y Valle Grande,    Dentro de alguna de esas salidas podes incluir bodega y/o actividades como raffting, tirolesa, ect.  Mendoza Capital 3 días   1- Potrerillos  2- Bodegas  3- Termas de Cacheuta  Todo depende del horario de tus vuelos, tené en cuenta que el viaje hasta San Rafael es de   aproximamente 4 horas.  Espero que te sea de utilidad el bosquejo.
0	Me es de mucha utilidad. Por lo que veo lo mejor es alojarse de acuerdo al recorrido.Lo bueno es que el vuelo de la vuelta sale a la noche.¡Muchas gracias por tu ayuda!
0	Hola te hago una consulta.El día que hiciste Uspallata, puente del Inca, etc. Lo hiciste en un día?
1	Paula, bienvenida al foro.La excursión a Alta Montaña que incluye Uspallata, Penitentes, Puente del Inca y demás, se hace en un día de tiempo completo.
0	Muchas gracias!!!
0	Hola a todos. Les hago una consulta. Saben cuánto puede salir un taxi desde el aeropuerto de Mendoza capital (El Plumerillo) hasta la zona Céntrica? Desde ya, gracias!
0	Hola Mara! Viajo a Mendoza a fines de marzo. Hace tiempo hice la excursión de Alta Montaña en mayo y no llegamos al Cristo Redentor por cuestiones climáticas. Creés que a fines de marzo el camino podría llegar a estar en condiciones? Si es así creería que vale la pena repetirla, sino seguramente busque un paseo alternativo.Gracias!
0	Hola! Somos una pareja de treintañeros que no conocen la nieve. Viajaríamos por prox 5 dias en aereo durante las vacaciones de invierno. Nos conviene Mendoza o Bariloche? En ambos lugares tendremos la posibilidad de ver nieve en esa epoca? Estaremos sin el auto! Que lugar nos conviene para hospedarnos? Gracias!
1	Seguramente, en ambos lados habrás nieve.yo me inclinaría por Bariloche y alquilaría un auto o excursiones a las montañas para esquiar.hay otros centros invernales mas al sur que te pueden asegurar nieve.
1	También me inclinaría más por Bariloche. El año pasado fue bastante mala la temporada de nieve en Mendoza, tal es así que en pleno julio la dieron por finalizada tanto en Penitentes como en Los Puquios. En Las Leñas estuvo mejor. De todas maneras entiendo que van a conocer la nieve, no a esquiar, pero está tan cambiante el tiempo últimamente que es bastante imprevisible todo. Por eso me aseguraría ir más al sur. Suerte
0	Agrego que, en Mendoza, la perspectiva a futuro tampoco es alentadora: https://www.mdzol.com/sociedad/2019/7/22/men…
0	gracias!
1	Hola!Si si yo: a juzgar por lo ocurrido los últimos dos inviernos, yo no me animo a asegurar que vaya a haber nieve en Mendoza, al menos no suficiente para esquiar; lo sufrimos en carne propia el año pasado, la verdad, fue triste. Ojalá que el panorama no se dé tan negativo. En ese sentido para asegurarte, sí, está bueno apuntar directamente al sur, el Cerro Catedral sería un precioso debut en el contacto con la nieve! También está el Bayo (Va La Angostura) y Chapelco (S.M de los Andes), todo a lo largo de 200 km.Suerte y a disfrutar!
0	Hola a todos!!!voy a estar por Mendoza capital del 29-8 al 1-9 (4 días). Llegamos el sábado a las 9 am y volvemos el martes a las 19 pm. Vamos con una menor de 10 años por lo cual no podemos hacer termas, me esta "sobrando" 1 día, que podría hacer? les paso lo que mas o menos estuve viendo:Día 1: llegada a Mendoza: CENTRO DE MENDOZAPlaza independencia: principal plazaPeatonal SarmientoPasaje San MartinParque CívicoCasa de gobierno Memorial a la banderaCalle Aristides, llena de bares y restaurantPaseo La AlamedaPlaza San MartinParque San Martin subir hasta el Cerro de la Gloria y tomar una foto de la vista panorámicaVisitar la fábrica de chocolates La Cabaña: Av. San Martín 2624 – MendozaDía 2: CAMINO ALTAS CUMBRESPotrerillos (por ruta 7 o ruta 82 Cacheuta) a 70 km del centroUspallataPenitentes (si hay nieve quedarnos mas tiempo acá)Puente del IncaMirador AconcaguaLas Cuevas Día 3: RUTA DE LOS VINOSEste día...que bodegas recomiendan?Día 4: este es el que tengo libre, el vuelo salo a las 19.30 hs por lo cual no quería alejarme mucho de la zona para poder estar 17.30 hs en el aeropuerto...que podemos hacer???Agradezco cualquier sugerencia y opinionGRACIASSSSS
1	Hola didi!Las termas de Cacheuta son aptas (y bastante divertidas 😄) para ir con niños : hay distintas temperaturas, toboganes, olashttps:/…https://www.tripadvisor.com.ar/ShowUserRevie…Si se todos modos prefieren no ir, otro lindo paseo es Villa Vicencio
0	Hola, gracias por tu ayuda!!!En las termas me contestaron que no pueden ingresar menores de 14 años.Vi el paseo para Villavicencio pero me dio duda que son como 2 horas de viaje (4 entre ida y vuelta). Para estar en el centro de Mendoza a las 16 hs se puede hacer o voy a estar muy justa de tiempo?
1	Hola didi!Que raro lo de las termas! No será algún hotel /spa el que consultaste? En el parque de agua si ingresan niños : fijate los links que te pase : el primero es del parque que habla de actividades para toda la familia. El segundo es una opinión de un viajero que fue hace unos años con niño de 3 años (esa opinión es vieja pero pone ordenar por más recientes : hay muchas de familias). Por otro lado al ver los comentarios más recientes hay muchos negativos porque dice que en enero colapsa de la gran cantidad de gente : ese si podría ser un motivo para descartarlo si van en temporada alta.Villa Vicencio de puede hacer en ese tiempo! Es más que nada disfrutar del viaje y sacar unas fotos del hotel y su entorno, no lleva más tiempo que eso (yo lo hice la mañana del día que tenía el vuelo de vuelta, con un taxi porque estaba sin auto y no coincidía con las excursiones)
0	Hola, yo también tengo planificado en las próximas semanas un viaje a Mendoza con mi hijo que tiene 7 años y una de las visitas planificadas es a Cacheuta, acabo de consultar la página y en el parque termal aceptan niños. Me parece que las restricciones son para el spa y algunas piletas con temperaturas más elevadas. Te copio el link que estuve viendo, espero te sirva.https:/…
1	Hola!Didima: tal como deduce Gigiargentina la restricción para menores de 14 años rige en el Hotel & Spa Termal, y consiste en no poder ingresar al Centro Termal, teniendo acceso solo a la piscina externa descubierta que posee el complejo. Otra cosa muy diferente sucede en el Parque de Agua Termal, donde están permitidos niños, incluso están contempladas tarifas diferenciales de acuerdo a su edad, tal como figura en el link que te pasó Guillermina: desde 11 años paga como adulto, de 10 a 3 un poco menos y hasta los 2 añitos, no pagan entrada (sí pagan traslado en caso de que contrates este servicio adicional).
1	Hola! Llegue ayer de Mendoza. Hermoso viaje. Las termas son divinas y pueden ingresar los niños! Saludos
0	Muchas gracias por sus respuestas!!!veré entonces la opción de Villavivencio y de las termas, como tengo que estar en el aeropuerto a las 17.30 hs veré cual de las 2 me conviene.Otro tema con respecto a la ruta de los vinos, vi que hay varias, pero lei que las opciones de los boutique son mejores, conocen alguno bueno que pueda pasar y mechar con las otras de renombre? GRacias
1	Hola!Yo conocí Roberto Bonfanti, una Bodega Boutique que me gustó. Se ubica a poco más de 20 km de Mza capital y a 12 de Chacras de Coria (lugar hermoso para ir a pasear y comer algo).Esa bodega está atendida por la propia familia. Tiene distintas visitas; el tour clásico con degustación de 2 vinos cuesta ARS 250 p/p al día de HOY, obviamente esto cambiará para la fecha de tu viaje, pero es una tarifa accesible comparada con otras.
0	Hola LauraQuisiera ir con mi hijo de 12 años. ¿Pueden ir niños al tour por bodegas? Y en los bares y restaurantes los dejan estar con sus padres?
0	Hola Mara, respecto a la bodega Bonfanti de la cual he recibido buenos comentarios, o para cualquier otra, qué opciones hay para moverse? La idea no sería alquilar auto porque justamente queremos probar vinos!! Gracias!
0	Hola! Queremos ir en auto a Mendoza desde el 19 al 23 de marzo, y recorrer algunos de los principales centros turísticos, donde nos conviene alojarnos? En qué ciudad?  Quisiéramos cruzar a Chile un día, que me recomiendan? Somos 5 adultos
1	No te recomiendo cruzar a Chile por un día, es un viaje largo y cansador, no vale la pena hacerlo si van a estar sólo 4 días en la provincia.Pueden llegar hasta Puente del Inca que está cerca de la frontera y tienen un paisaje hermoso por recorrer. Alójense en la ciudad de Mendoza y desde allí recorren
1	Hola!Desde Puente del Inca, que les sugiere Nadia, si quieren, pueden hacer 13 km más y llegar hasta Las Cuevas, que es la última localidad argentina. Allí se asciende hasta el Cristo Redentor, 3800 msnm a través de un camino zigzagueante de ripio que en estas fechas seguramente estará habilitado ya que casi nunca se puede en invierno porque cierran el acceso debido a las nevadas.Si buscan movimiento de ciudad, está perfecto alojarse en capital; si quisieran algo más rural y tranquilo, la localidad de Chacras de Coria (a 15 km), es muy linda también.
0	Muchas gracias, voy a tenerlo en cuenta!
0	Muchas gracias!!
0	Por suerte te encontre NadiaT87, soy del Py y viajaremos con una camioneta en la semana santa.Pretendemos llegar hasta Mendoza y aprovechar lo máximo, espero que te tomes el tiempo para recomendarme, lugares, hoteles, atractivos, el aconcagua, los caracoles, etc.Saludos, gracias
1	Bien.son pocos días, yo descartaría cruzar porque en mendoza los recorridos llevan su tiempo.yo me alojaría en la capital y haría excursiones de medio día o día entero.hay mucha oferta.podes entrar a ver en cualquier buscador, donde dice actividades.hay bodegas en el valle de uco, media hora a una hora, depende de lo que elijas.puede haber con comidas o con degustación, picnic, o sweety.las termas de cacheuta valen la pena, relax de un día, comer ahí.Disfrutar de la ciudad de mendoza con sus museos, casinos, el camino al cerro de la gloria, etc es otro día y lindas compras en la peatonal.Medio día en el camino a villa vicencio..Bien.espero que tengas muy lindo viaje! Si necesitas algo mas, mándame un privado.
0	Hola gente!, en Marzo me voy solo a Mendoza y necesitaría saber como ir en micro al Parque desde Uspallata... que empresa te lleva? horarios de ida y vuelta? hace falta reservar con anticipación el boleto o con pagarlo el mismo día es suficiente?gracias
0	Mariano,      Consulta en el foro de Mendoza. Allí está toda la data.Saludos.
0	Hola!Como dice Trotamundos, leyendo el foro se puede encontrar mucha info. Como por ejemplo, acá:https:/…105830409
0	Averigué que con Andesmar a las 9 en la terminal de Uspallata podría viajar hasta el Parque.. viajo en feriado largo.. es necesario reservar el pasaje por la demanda o con comprarlo el día anterior (sábado, para ir el domingo), es suficiente? Me deja ahí en el centro de visitantes de horcones?
1	Mariano, presumo que en fechas de alta demanda siempre hay mayor riesgo de quedarse sin pasajes, pero eso te lo sabrán contestar con precisión, justamente en la empresa Andesmar, como así también dónde son las paradas o si te pueden dejar bajar allí.
1	Algo importante:No sé qué actividades tenés pensado hacer en el Parque Aconcagua, pero tené en cuenta que algunos accesos solo están permitidos hasta el 28 de febrero y otros hasta semana santa. También hay una serie de requisitos y pasos a seguir para obtener los permisos de ingreso.Te sugiero leas detenidamente su página:http://www.aconcagua.mendoza.gov.ar/
0	Gracias por tu respuesta!.Es probable que los pasajes los saque por internet por las dudas.Y lo de las actividades en el parque ya estuve averiguando, tengo pensado a hacer si llego antes de las 11:30 el trekking de 1 día, el que dura 5 horas ida y vuelta, (obvio pasando por la laguna de horcones).Ese trekking lo puedo hacer hasta semana santa, osea que llego a hacerlo.Gracias!
0	Por nada, Mariano. Que disfrutes!
0	Hola, ¿alguien conoce las cuevas de compra de dólares conocidas y seguras en Mendoza? Y que cambie domingo en la tarde? Los lunes desde qué hora funcionarán? o en Lujan de Cuyo...Gracias
0	Cambia en el hotel.es seguro, son centavos la diferencia
0	Ok gracias! Me habian dicho que la diferencia era del 30%
0	En la calle los arbolitos, sobre todo en la peatonal, los arbolitos se anuncian a viva voz, si querés.
0	Hola,Dejo el hotel el domingo a la mañana y el vuelo sale recién 18.30, qué se puede hacer?Gracias!
1	Hay tres casinos.un shopping.podes ir por tu cuenta a visitatprla bodega los toneles, que esta en la parte este dentro de lka ciudad, visita guiada con degustación y comida.El centro.sus plazas.y podes pautar con tu hotel una salida tardía, en general cobran mitad de tarifa.Y si todo eso no funciona, hay muchos hoteles con día de spa
1	Hola, Noe:Si no querés alejarte de la capital, el Parque San Martín es un paseo dominguero de por sí. A pocos metros de la entrada principal tenés la calle Arístides Villanueva donde hay varios restaurantes.Otro lindo paseo en domingo es ir hasta Chacras de Coria, pintoresco poblado, pero queda a 15 km, que con auto estás al toque y creo que vos no contarás con eso.El equipaje: no sé si el hotel puede guardártelo cobrando algún arancel o directamente harás un late check out.
0	Hola, alguien sabe que transporte conviene más para ir desde el aeropuerto hasta valle de uco? Se puede conseguir ahí mismo o hay que ir a la terminal de ómnibus?
1	Podes contratar un remisse, una hora y media aproximadamente, tal vez algo menos.puede salirte 1600 pesos, mas o menos en privado.fíjate con brisa remisse, mandarles un mail.mendoza remisse también es de confianza
0	Hola, quiero hacer un viaje en Agosto.Quiero nieve y turismo aventura.Que me recomiendan? San rafael o Mendoza??Y que actividades..Desde ya muchas gracias!!
1	Mendoza es ciudad, san Rafael es hermoso y podrás hacer ) hice yo, rafting.Y para nieves, tal vez potrerillos y altas cumbres.no hay garantía de nieve, aunque debería.pero hay cambio climático.
1	Hola, Paula:El tema de la nieve es azaroso; puede nevar, pero quizá no lo suficiente para permitir esquiar, de hecho, los últimos inviernos en la alta montaña (Las Cuevas), se limitaron las actividades en los centros de esquí, incluso cerraron la temporada antes de tiempo. Tené en cuenta que en San Rafael es inusual que nieve debido a su ubicación. Sí, podrás hacer actividades de turismo aventura en la zona de Valle Grande.Si tu idea es esquiar y querés asegurarte, te sugiero Malargüe, con el centro de esquí de Las Leñas (200 km de SR), que ofrece pista con nieve artificial. Malargüe se caracteriza por ofrecer muchas actividades de turismo aventura, el tema es que en invierno algunas excursiones suelen no estar operativas si hay nieve pues se cierran los accesos; igual hay varias que se pueden hacer como por ejemplo Caverna de las Brujas.
0	Hola. Será mi primera visita a Mendoza y no se si es mejor quedarme en el centro o en Lujan de Cuyo. En que se diferencian?. Iré en automóvil, asi que no hay problema de distancia. Gracias.
1	Uno es ciudad, otro tiene mas naturaleza y los mejores viñedos.yo me alojaría en la ciudad y alquilaría un auto o si tomaras vino en las bodegas, podes ir por excursión.tambiuen hay un colectivo de sube y baja que recorre diferentes puntos del valle.buen viaje! Yo recomiendo el hotel sheraton porque estas en pleno centro con su casino propio.
1	Hola, Karen!No sé tu fecha de viaje; igual te comento que depende de lo que busques será la recomendación del alojamiento. En Luján de Cuyo encontrarás complejos de cabañas, casas de campo, hoteles boutique o wine hotel, con cava propia. La mayoría tienen parque o espacios verdes, lo que contribuye al descanso y tranquilidad. Si en cambio, te agrada más el movimiento citadino, obviamente, el centro es lo más apropiado con hoteles o apart-hoteles urbanos de distintas comodidades. Es un dato importante que comentes que venís en auto y que no hay problema por las distancias. A esos efectos, te agrego que Luján de Cuyo dista unos 20 km del centro de Mendoza.Saludos.
0	Hay micros desde Uspallata a Parque Nacional Aconcagua? Hay micros desde Uspallata a Cristo Redentor paso fronterizo? Viajamos primeros días de abril, sin coche. Muchas gracias! ! !
1	Buen día Miguel, si hay colectivo desde Uspallata a Parque Aconcagua la empresa se llama Andesmar, tiene dos servicios de lunes a viernes a las 8hs y a las 12:30hs y los fines de semana a las 9hs y a las 12:30hs. Si te sirve te dejo mi contacto por WhatsApp +5492615568916. Saludos.
0	Buenas tardes!Leí tus opiniones que me resultan muy útiles para cuando visite Mendoza próxinos días. Muchas Gracias! ! !
0	hola en el receso de invierno la primera semana vamos a ir a Mendoza desde Mar del Plata.mi pregunta es si conviene ir de un tiron o parar en algun sitio y de ser asi en donde recomiendan.estaremos desde salida al regreso 7 dias.pensaba hacer base en ciudad de Mendoza.. y que recomiendan para hacer alla
1	Por supuesto que tendrás que parar a dormir.fíjate las alternativas en ruta 0 y de ahí podes programar mejor donde.yo sacaría pasajes en avión, por aerolíneas en 12 cuotas fijas y allí podría alquilar auto para recorrer o bien contrataría excursiones.te recomiendo alojarte en el sheraton.buen viaje!
1	Hola, Hilda!Por lo que he visto, desde MDP tenés más de 1300 km con lo cual no me parece prudente hacer todo de un tirón, salvo que sean dos los conductores, pero aun así puede hacerse cansador y más si vas con niños.Respecto a dónde parar, depende del ritmo de viaje y cuántos km quieran hacer en el día. Lo ideal sería no menos de 800 para que al otro día no quede tanto. Dentro de esos parámetros, fijate en los mapas de rutas qué ciudades pueden ofrecerte alojamiento.
0	gracias
0	Buenas noches. El fin de semana estaria saliendo para mendoza con mi pareja. Es uno de mis primeros viajes largos que haria en auto y tengo varias dudas que quizas puedan aclararme. Serian 8 noches. La primera duda es la ruta. Vi que la r7 desemboca en la capital. Cuanto se tarda aprox? cual es su estado? mi idea es hacer:1- Mendoza capital para conocer algo de la ciudad. plazas y cerro gloria ppalmente.dia 2. Dia2. salir para cacheuta a las termas y parar por alli en alguna cabaña para hacer al dia siguiente..dia 3 Potrerillos. Me dijeron que la ruta 7 es la que conecta ambos lugares y hay entre medio una montaña Aca surge otra duda porque pensaba ir por la ruta 82 pero me dicen que es por debajo (donde esta el embalse) y no siempre esta abierta. esto es cierto? me conviene parar en cacheuta? o realizar ambas desde la capital y volver?dia 4. Luego de hacer caheuta y potrerillos. hospedarme en uspallata para conocer el pueblo y luego el puente del inca y alta montaña( 2 dias). 5. Alta montaña se puede hacer solo manejando? me dijeron que es dificil el ascenso en auto. 6 Luego de conocer todo esto. Bajar a san rafael y alli hospedarme para conocer. reyunos. valle grande. Alguna sugerencia de como dividir los destino? me estoy perdiendo algo importante. somos jovenes proactivos que nos vamos a manejar en auto por lo que queriamos tratar de aprovechae al max los 9/10 dias para conocer la mayor cantidad de cosas posibles. Conviene ir parando en los distintos lugares? la verdad no queria ir y volver en el dia manejando desde la ciudad, sino, ir conociendo las diferentes culturas y parando en los distintos pueblos/ciudades. Aguardo respuestas. Gracias desde ya.
0	Estaremos en Mendoza del 29 de Abril al 4 de Mayo. Quisiera informacion sobre que lugares estaran abiertos el 1 de Mayo (dia del Trabajador), para no perder un dia sin hacer nada.Tendremos coche de alquiler. Muchas gracias.
0	Hola a todos! Voy a estar viajando con mi novio a Mendoza por 6 días durante a Marzo (17 al 23) y estamos medio perdidos con la distribución de los días en cada lugar.Vamos a alquilar un auto y nuestra idea es naturaleza, desconexión, recorrer las bodegas en bici y turismo aventura. No queremos alojarnos en Mendoza capital, y leí que podríamos alojarnos en Lujan de Cuyo o charcas de coria para las bodegas. Pero si nos alojáramos en Potrerillos, podríamos usarlo como base para ir a las bodegas y hacer el circuito de alta montaña? Podríamos quedarnos además 3 días en San Rafael también o sería mucho tiempo viajando? Cualquier ayuda es bienvenida!! Muchas gracias
0	Hola Juli, No te sirven las preguntas habituales que se encuentran al costado de tu pregunta? Fijate de cliquear en ellas y ahorrarte tiempo
0	Una consulta para los que ya han estado en Mendoza, el tema del abrigo. Yo estoy llegando la semana que viene, es muy cambiante el clima o siendo verano todavía es más bien caluroso?
0	Hola a todos! En septiembre me voy a hospedar en un hotel en Valle de Uco y el transfer que me ofrece el hotel es carísimo! Alguien conoce alguna empresa que realice este viaje y que no me mate?Muchas gracias!
1	Te conviene ir del aeropuerto a la terminal del sol. Te puede cobrar unos 300$ y de ahí tomar un micro al calle de UCO. Hay que ver a que parte vas para ver donde te deja. O alquilar un auto
0	Milva, creo quet engo un par de numeros de choferes que probablemente cobren menos, escribime y los busco
0	Hola! Cómo estás? Tendràs estos números para pasarme por favor?
0	Hola, por casualidad tendrás los números de los choferes del de UCO
1	Hola!! Yo fui dos veces a Mendoza y ambas contraté el servicio de @mendozawinetour, así lo encontrás en Ig y acá tambien. Matías se llama y siempre nos armó recorridos por las.bodegas q nosotros queríamos a re buen precio y un excelente servicio.
0	Si.yo contrate con brisas remise mil pesos desde hoteles céntricos al valle de uco. Podes buscarlo por google.
0	Hola viajeros. En marzo de 2020 voy a hacer mi primer visita y espero que pueda hacerlo varias veces más a la provincia. Viajo solo, en aéreo. Llego a la cuidad capital. Teniendo en cuenta que no contaré con movilidad propia. En tiempo real y sin volverme loco, disfrutando de los lugares ¿ que lugares me recomiendan ? Los viñedos y la reserva villavixencio no me interesas mucho. Si hay otros lugares que merezan primero mi atención, digan. Me gusta caminar, usar la bici, los deportes de aventura. Los leo ! Buen viaje
0	Hola!Te paso el relato reciente de un viajero:https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312781…
1	Hola! Te copio mi respuesta sobre este tema... Pensa q los precios cambiaron desde este mensaje! Jajaja pero los.colectivos siguen estándo.Saludoshttps:/…85517636
0	Buenas! Viajo de Mendoza a Bariloche en auto con mí marido y ntra beba de 4 meses, por lo que hacemos noche en algún lado. Alguno sabe cómo está la ruta 40? O que camino recomiendan y si han hecho parada, dónde recomiendan? Gracias!!
1	Entra en ruta0 .ahí te mostraran las alternativas y peajes, estado de rutas, etc
0	Buenas...ALguien conoce el PARADOR FAMADAY en la 188 ? tendría que parar a cargar GNC ahi, alguien paro a cargar GNC ahi? de la nafta eh leido comentarios malisimos
1	Yo te puedo contar mi experiencia en una gnc llamada Voy.en la localidad de Realico con una carga completa hicimos solamente 60 km . No la recomiendo.
0	Hola viajeros!Quisiera leer sus experiencias. Mi idea es irme una semana en Mayo a Mendoza con mi papá. Queremos ir en avión y hacer excursiones. Mi papá tiene 70 años, por ende, quisiera saber de excursiones que no requieran grandes esfuerzos. Es decir, sin escalar o andar caminando muchísimas hs. Alguien sabe de alguna empresa de turismo copada? Y algún hotel del centro que sea lindo ? Gracias
1	Bien .vine hace dos días.si a tu padre le gusta el casino, tenés tres hoteles con casino: el intercontinental, el sheraton y el paro hyatt.fui a los tres y son cinco estrellas, con sus pilketad climatizadas y demás.el primer día podrías llegar al intercontinental porque es muy tranquilo, tiene además un shopping enfrente y la gastronomía es de primera.al llegar, podes contratar un remisse privado.yo lo hice con mendoza remisse y pague 850 pesos, 20 minutos y llegas.las vistas del hotel son hermosas.luego, al otro día, nos fuimos.tomamos un taxi por nuestra cuenta por cien pesos, y nos fuimos a cinco minutos de ahí, a la bodega los toneles, podes elegir por internet directamente el horario de la visita y haces la reserva.con cata de dios vinos y aceite, la explicación y etc sale 500 pesos por persona.Decidimos almorzar ahí, porque el restaurante abrasado es impecable.podes pedir menú a la carta para no gastar mucho y porque contratar un tour tiene la desventaja de atenerse a un menú fijo, basados en carnes.Ahí la visita es de hora y media mas una mas para comer.tomamos otro taxi y fuimos al sheraton.cien pesos de taxi.Yo creo que ahí van a estar muty cómodos también.esta en pleno centro para caminar y comprar.Las excursiones por tour suelen ser cansadoras, así que te paso el dato: chanson tiene una visita con cata que se llama swity sale unís 20 dolares por persona y entrando a su pagina podes elegir día y horario.un taxi de ida para dos salir mil poesía,bnigual uno de vuelta, con brisa remisse.Con brisa remisse contrate la vuelta hacia el aeropuerto, 450 pesos.Enfrente del hotel hay una linda galería que ofrece menues ejecutivos, ricois, frescos y abundantes por 360 pesos.Bueno, si necesitas otro dato, te contesto por privado.buen viaje!
0	Gracias por la información!!!
0	En privado, puedo darte mas datos puntuales, no hay problemas.
0	hola, alguien sabe cuanto puede salir o si se consigue algun auto con chofer para hacer las bodegas, 3 o 4 ya que no me gustan mucho los tours que vi ni las bodegas que ofrecen visitar, en todas las agencias son las mismas bodegas y por lo que estuve viendo hay mejores para visitar, gracias
0	hola yo envie mail aqui es una empresa de remises Espero te sirva
0	Hola gracias, pero no veo ningún link.
0	Hola, queria saber si habías conseguido auto y si me podrías pasar el contacto. Estoy igual que vos y no quiero caer en un tour.gracias!!
0	Hola Lauox: contame que querés conocer? Trabajo en transporte. Federico.
0	Hola federico. Yo quiero ir a salentein sabes como puedo hacer?
0	Hola. Yo tengo un Remis. Desde el centro de Mendoza tenemos 1 hora de viaje. Te espero en la bodega,podes almorzar y visita guiada,y regresamos.
1	Hola, hay un bus vitivinícola que cada día hace un recorrido diferente a 4 bodegas.Te deja y luego pasa a recogerte.Me fue muy bien con ellos.Les dejo el link http://www.busvitivinicola.com/https://www.tripadvisor.com.pe/Attraction_Re…
0	Hola Federico estamos por ir con mi Sra e hija( 3 adultos) ahora en Noviembre. Cuánto me costaría este viaje? Y además si sabes cuánto cuesta la visita a la Bodega.Gracias!Saludos, Gustavogustiar_22@yahoo.com.ar
0	Hola Mauri estamos por ir con mi Sra e hija( 3 adultos) ahora en Noviembre. Cuánto me costaría este viaje? Y además si sabes cuánto cuesta la visita a la Bodega.Gracias!Saludos, Gustavogustiar_22@yahoo.com.ar
0	Como se puede hacer el traslado del aeropuerto al centro de mendoza?? cuanto cobran los taxis?? hay otros medios??
1	Hola!! El aeropuerto se encuentra a unos 10 min del centro de mendoza. Lo mas recomendable es que tomes un taxi o remis...son de confianza, y calcula que te cobrarán algo de $60.. No te aconsejo tomar un colectivo, porque la zona donde se encuentra ubicado el aeropuerto no es de las mas lindas y seguras, y mucha más si no conocés..!!
1	Flaco; un remis o taxi es la mejor elección. El costo es de $50/$60.-
1	Hola,Según la página de Turismo de Mendoza:turismo.mendoza.gov.ar/index.php…Los costos son los siguientes:Taxis y Remises:- Aeropuerto El Plumerillo a Plaza Independencia (Centro): entre $40 y $50- Aeropuerto El Plumerillo a Estadio: entre $50 y $60- Plaza Independencia (Centro) a Estadio: entre $20 y $30- Terminal de Ómnibus a Plaza Independencia (Centro): entre $15 y $25- Terminal de Ómnibus a Estadio: entre $30 y $40Espero que sirva. Saludos
1	Buen diaPienso que le podes agregar un 25% mas a esos precios...El otro dia sali del centro hacia Las Heras y pague 60 pesos...
0	hola cuanto sale un taxi o remixdel aeropuerto al autodromo?
0	Hola quería saber cuanto cuesta actualmente un viaje en remís desde el Aeropuerto de Mendoza hasta Potrerillos. También si tienen referencias de alguna remisería o remisero de confianza ya sea de Potrerillos o de Luján de Cuyo como para contactar y modo de contactarlo (celular o mail).Gracias!
1	El día 23 de marzo 2015 llegue al aeropuerto de Mendoza y quisimos viajar en colectivo pregunte donde para, a un policía y me respondió por ahí y la tarjeta para viajar donde la compro en el kiosco voy al kiosco y me dice que se le terminaron, la oficina de turismo cerrada moraleja tuve que viajar en remis $100, la verdad me sentí estafado, pobre los turista extranjero que llegan y son muchos es una vergüenza. A la vuelta viaje en colectivo numero 63 para justo detrás de los Remises el boleto cuesta $ 5,10 la tarjeta $10 el kiosco que me vendió la tarjeta le digo tengo que ir hasta el aeropuerto cuanto cuesta el boleto me dijo $ 4 cargamos 2 pero cuando tomamos el colectivo en plaza Independencia saque uno solo porque no me alcanzaba para dos por suerte una señora que viajaba me presto la tarjeta y pude sacar el otro boleto que faltaba en cuanto al chófer del colectivo si no sacaba el boleto me bajaba, pero siempre en cualquier lugar del mundo existen buenas personas, ESTO ES UN LLAMADO DE ATENCIÓN A LOS RESPONSABLE DE CADA ÁREA DE TURISMO por supuesto en el libro de queja de la dirección de turismos quedo asentado todo esto el turismo es una fuente de ingreso muy importante atiendan como corresponda y si no les gusta lo que hacen busquen otro trabajo, y pongan personas capacitadas, espero que esto le sirva a alguien gracias saludos!!!!!!!!!!!!!
0	Hola a todos! Entonces es posible viajar en el transporte urbano al centro?Me dirían cual bus tomar y cuanto sale ahora?Gracias!
1	Lo que te recomiendo es tomar un taxi o reservar un remis, porque al final de un trayecto aéreo la última cosa que quieres es preocuparte por tu traslado hasta tu alojamiento. A mí me gusta reservar un remis online antes de aterrizar al destino, para no tener que buscar algun servicio que me lleve con seguridad. El aeropuerto de Mendoza queda cerca del centro, así que no vas a gastar mucho para trasladarse.
1	Los remises te cobran desde el aeropuerto al centro desde 90 a $100, no mas de eso, igualmente al salir del aeropuerto te dicen si queres viajar, entonces preguntarle el precio.
0	Buenas, queria saber cual es la mejor ruta para ir desde Mendoza hasta Villa Gesell ya que he escuchado que algunos tramos de la ruta que me da google maps estan en muy mal estado.
0	Hola!!! En agosto voy a estar con una amiga en Mendoza, nos alojamos en Maipu, y no nos decidimos sobre qué bodegas visitar. Alguna recomendación??? Gracias!!!
1	Hola Natalia y bienvenida al foroBodegas López es una de las más conocidas y tradicionales. Se puede hacer una visita al museo y luego al final hay para desgustar. Si no también están Familia Zuccardi (una de las mejores), La Rural, Trapiche, Trivento, Vistandes, Tempus Alba, Flichman, entre otros. Todas en verdad muy pero muy buenas.Chesmea en Tripadvisor cada una de ellas para darte una idea
1	Dos bodegas que se encuentran en la ciudad y no es necesario irse tan lejos son: la bodega lopez, ubicado a una cuadra de la estación del tren. La entrada y el recorrido, incluso la degustación es totalmente gratis y los precios de los vinos bastante baratos. Es una bodega muy grande y muy moderna pero que existe hace muchisimo tiempo.A unas cinco cuadras de ahí, esta un muy antigua bodega que es "la Giol" en su momento era una de las mas grandes del mundo. Actualmente ya no funciona, pero se puede hacer un visita guiada del lugar y te muestran como se hacían los vinos antes los toneles y demás (muy recomendable). Hay un tonel antiguo gigante con el que uno se puede sacar una foto como recuerdo. A una cuadra de allí a un museo del vino
1	Me parece que hay decenas de bodegas mas interesantes que Lopez y Giol. Zuccardi esta buenisima pero mas alejada, ojo con lo que te va a sali un remis. Ahi en Maipu mismo puedes ir a Benegas, Mendel, Carinae, por nombrar algunas. Tambien puedes cruzarte para el lado de Lujan y ver Clos de Chacras, Nieto Senetiner, Kaiken, Vistalba, AltaVista, por mencionar otras. Ya un poquito mas lejos pero no tanto, en Agrelo, tenés Renacer, Casarena, Achaval Ferrer, Norton, Terrazaz, etc etc.Una buena opcion es contratar un remis por el dia y para visitar 3-4 bodegas de las mejores. Si podes, tambien, andate al Valle de Uco un día, allá hay unos vinos y bodegas espectaculares. Espero esto sea de utilidad, cualquier pregunta podés escribirme en privado si queres. Saludos, Val
1	Natalia, volvi hace poco de Mendoza, que hice un recorrido por varias bodegas, que me habian recomendado. Definitivamente no puedes dejar de visitar la bodega de Zuccardi de Valle del Uco, (cuidado que hay otra de Zuccardi tambien en Maipu). Es un poco más lejos pero es simplemente espectacular.
1	Que bueno oir que te gustó Mendoza y las Bodegas. En cuanto a Zuccardi Valle de Uco (Piedra Infinita), con qué otra bodegas la comparas? Pregunto porque, aunque estoy de acuerdo que el lugar es muy lindo y es interesante el concepto detrás del diseño de la bodega, hay muchas otras bodegas también hermosas que están más cerca y no son tan caras (pague un almuerzo en Zuccardi Piedra Infinita 1300 pesos hace un año, imagino que ahora estará llegando a los 2000?). Por ejemplo, en el mismo Valle, la Bodega Salentein tiene una arquitectura espectacular y unas vistas increibles, lo mismo O. Fournier, por mencionar algunas, hay bodegas boutique con vinazos, por ejemplo Corazon del Sol, también está Domain Bousquets, y está la de Rutini (La Rural), si querés algo más rural Bodega La Azul con su restaurant que siempre está lleno (por algo será, almuerzo de 4 pasos maridado por 620 pesos). En fin, miles de opciones en Valle de Uco, y si no queres ir tan Lejos, acá nomás en Lujan o Maipu tambien hay bodegas buenísimas, la misma Zuccardi en Maipú vale la pena visitar, sinceramente, solo recomendaría Piedra Infinita a aquellos entendidos del vino que ya conozcan muchas de las otras bodegas, entoces ahí si, pero para alguien que visita Mendoza por primera vez, no sería mi primera opción, repito, realmente es bastante más lejos que todas las demás bodegas y es cara.
1	Hola, tenes muchisimas opciones, personalmente recomiendo Zuccardi y Norton.Cada departamento tiene muchisimas opciones de bodegas, si te resulta mas practico hay recorridos del Bus Vitivinicola que esta sectorizado por zonas, recorres varias bodegas en un dia y eliges hacer degustaciones en las que prefieras.Si son de andar en transporte publico podes ir para la zona de Lujan de Cuyo, hay una empresa que freceunta muchas bodegas en su recorrido normal y estan muy cercas unas de otras.Saludos!
0	que bodegas tienen restaurant no tan caro? la q vi todas estan arriba de 1000 por ppersona
0	que bodegas hay en la zona que decis? gracias
1	Lamentablemente, ese es el precio del almuerzo, es caro porque es generalmente almuerzo gourmet de 4-7 pasos maridado, es decir que hay un vino que acompana cada plato y que ha sido elegido para ese plato. Es toda una experiencia y la verdad para lso extranjeros es re barato, pensa que en USA por ejemplo, ni en pepe tenes una experiencia asi por 60 dolares. Asi que... no se, si van a Valle de Uco, creo que La Azul esta cobrando alrededor de 700 por 4 platos maridados. Pero... hay que llegar a La Azul en Valle de Uco, al final el transporte y la nafta tambien cuestan. En conclusion, Mendoza es hermoso, pero no barato:(
0	Val:Evidentemente conocés las bodegas, por lo que espero puedas recomendarme, por la Zona de Lujan o alrededores donde encontrar un buen Merlot, accesible, y/o algun otro producto "diferente", fuera de los habitual y comercial que suele llegar a Bs As. (y accesible) para los que viajamos cada tanto a descubrir y traernos algun tesoro.
0	Quien conoce donde se puede alquilar auto sin dejar deposito o depósitos de 1500 dólares como pueden las agencias
0	Quextal son las termas?
1	Si, no están tan lejos.hay un transporte publico lleno de gente que no es muy cumplidor con los horarios, por lo cual elegí tomarme un taxi.sdi poides, paga las del hotel
1	La semana pasada fuimos a las termas, las cuales no conocía y me sorprendió la cantidad de piletas y lo bien cuidado que está. No esperes un súper natatorio, son varias piletas termales...Algunas techadas y otras al aire libre. No te olvides protector y gorros.
1	Hola, Rut:Fijate en este hilo donde detallamos bien las diferencias entre el parque y el hotel termal, con tarifas:https:/…10538034
0	Es peligroso hacerlo en auto particular?
0	Rut: ya lo hablamos en este hilo: https:/…105278660Para obtener más opiniones de otros viajeros podes seguir en el mismo, repreguntar, aclarar si es un miedo a algo en particular, etc, que lo posicionará primero en la lista, abrir más hilos no ayuda mucho a la dinámica del foro.
0	No.yo lo hice.pero por dentro ese larguísimo y rocoso.seria bueno solo por ruta, sin adentrarse
0	hola !!! alguien sabe a que distancia esta el aeropuerto de mendoza a la terminal de micros ?GRACIAS !!!
1	Hola.Son 10 km la distancia que separa al aeropuerto internacional en el departamento de Las Heras de la terminal de omnibuses.Todo el trayecto es por la ruta 40 - acceso norte hasta llegar al acceso este cerca del centro que es donde se encuentra la terminal de omnibuses.
0	muchas gracias !!! sabes si desde ahí salen micros a chile ? y su precio en temporada de enero
1	Agus; desde esa terminal salen buses para todos los puntos del país, es muy grande.Por supuesto, también se viaja a Chile. La empresa Andesmar tiene servicios diarios con un costo de $180 a $300.- según el servicio.Saludos!
0	gracias!! me sirvio mucho
1	Hola aguspau.La terminal de Mendoza es muy grande,tiene distintos sectores y salen colectivos para todo el país y a los países limítrofes ( chile,peru,uruguay ).De Mendoza a Santiago hay varias empresas tanto argentinas como chilenas que salen todos los días en varios horarios,principalmente de mañana y después del mediodía en un viaje que lleva 6 horas.Están las empresas : Andesmar,Tramat, El rápido internacional,Cata,Coitran, Fenix, Nevada, Ormeño, Turbus, O higgins, y alguna mas.El pasaje cuesta $a 300 o $a 360 en coche cama. ( u$s 50 - 60 a cambio oficial ).
0	muchas gracias
0	cuanto sale un micro o un omnibus desde el aeropuerto de mendoza a la terminal de omnibus para viajar a punta de vacas?
0	cuanto sale en pesos un colectivo desde el aeropuerto hasta la terminal de micros para ir a punta de vacas
0	en que se puede ir del aeropuerto de mendoza a la terminal? hay colectivos combis o algo?
0	se puede tomar colectivo desde el aeropuerto de mendoza hasta la ciudad? hay que tener alguna tarjeta especial? Se toma adentro del aeropuerto o hay que ir hasta la ruta? Gracias desde ya
0	Podrian aconsejarme sobre cómo llegar a lis diferentes puntos turísticos de San Rafael sin contratar excursiones? Se pueden recorrer en transporte público?
0	Me subo al post para recibir respuestas ya que busco la misma info
0	Comento para recibir respuestas. Planeo hacer el mismo viaje. Gracias
0	Yo averigué que la empresa Buttini, Cata y Andesmar, hacen el trayecto Mza-San rafael en 3.30 hs, y sale 270 $. el tema es en san rafael, es posible trasladarse por los puntos turísticos con transporte público de pasajeros?
0	Gracias.Y al llegar a San Rafael, necesito ir hasta Valle Grande.Entiendo que hay colectivos, pero no se los horarios ni qué empresas son para buscar .
0	Hola! les cuento que yo estaré yendo a fines de enero y ayer me contacté con la direccion de turismo de san rafael: info@sanrafaelturismo.gov.ar . Me enviaron un excel donde estan todos los recorridos y trayectos de los diferentes buses asi como tambien el precio. Espero que les sirva
0	Podes compartirme el excel? marianelacovino@hotmail.com
0	Hola, podrías enviármelo a mi también por favor anacbleal87@gmail.com
0	No tengo carpaMe darìan sugerencias para hospedarme en: Valle grandeMalargueSan RafaelTupungato Muchas gracias
0	Hola, viajamos en octubre, somos 4 adultos, y quisiera que me orienten qué recorrido hacer en auto. Queremos conocer San Rafael y no se si es mejor pasar una noche alli u hospedarnos todo el tiempo en Mendoza. capital. También ir hasta Uspallata, puente del inca, hacer rafting en Potrerillos o Atuel?Gracias !!!!!
1	Hola Marcela y bienvenida al forocon 5 días te sugeriría que elijan entre Mendoza ó San Rafael, pero no los dos porque no llegarían con el tiempo. Si desean quedarse en San Rafael, pueden optar en auto a ir a conocer los diferentes embalses en los alrededores de la ciudad, como el Dique Los Reyunos, la Villa 25 de Mayo, Dique el Tigre y el Valle Grande, donde está el Cañón del Atuel. Incluso pueden hacer una escapada a Rama Caída o Malargue. Si desean quedarse en Mendoza, ya toda una ciudad, pueden recorrer diferentes bodegas (al igual que en San Rafael claro, aunque más acá en MDZ), los alrededores de Mendoza (Maipú, Cacheuta, Luján de Cuyo, Las Heras), hacerse una escapada a Potrerillos (donde está el embalse, hacer rafting por el río Mendoza), conocer Uspallata (donde se hace base para conocer el Aconcagua o cruzar a Chile) y conocer la ruta de las Altas Montañas (Aconcagua, Puente del Inca, Los Penitentes -en octubre cerrado-, Cristo Redentor). Si tienen decidido qué hacer les puedo dar un itinerario que hice cuando viajé a la zona.
0	Gracias Nicolas x tu ayuda !!! Por lo que me contas entonces hacer ambas zonas no va a dar el tiempo.Te parece hacer base en MDZ e ir y volver a los diferentes lugares que mencionas? Gracias de nuevo.
1	No es mala ideaYo con la familia la vez que visité mendoza en auto propio estuvimos en un apart hotel por el centro por 3 días y luego quisimos descansar un poco fuera de la ciudad en un complejo a orillas del río mendoza, en unas cabañas en potrerillos por 3 días. De esa manera cuando estábamos en Mendoza prácticamente en auto podíamos llegar a los atractivos tradicionales de la ciudad y los alrededores, y cuando estábamos en Potrerillos era óptimo para hacer el circuito de alta montaña. A continuación te pongo el trayecto de ese sector que hice en 1 semana con auto y en familia. * Mendoza: El centro se concentra en la Plaza Independencia. Cercano a ella podemos encontrar las plazas San Martin, España, Chile e Italia. La avenida principal durante el día es Las Heras, mientras que por la noche es Arístedes Villanueva. El Barrio cívico está a 8 cuadras de la plaza independencia y allí se establece la casa de gobierno. El recorrido histórico consta del Paseo Alameda, Acuario Municipal, Ruinas de San Francisco y el Campo el Plumerillo. La Basílica de San Francisco y el Museo del Pasado Cuyano son recomendados, al igual que el Museo del Área Fundacional y el Serpentario Anaconda.* Parque San Martin: Al Oeste de la Capital, conoceremos la entrada de portones dorados y diferentes esculturas como la del Caballito de Mar, plazas como el Rosedal, museos como el de Ciencias Naturales y Antropológicas, y atractivos como el Estadio Malvinas Argentinas, Jardín Zoológico, Anfiteatro Griego Frank Romero Day y el famoso Cerro de la Gloria.* Maipu: Asistiremos del Camino del Vino hacia las Antiguas Bodegas Giol, Museo Nacional del Vino, Bodegas López y Bodegas La Rural. Visitaremos la Rotonda de la Virgen.* Las Heras: En el Gran Mendoza se pueden visitar las Termas del Challao y el antiguo pueblo de Canota, que está prácticamente en ruinas, del cual se conservan tan sólo los murallones que simbolizaron el momento en que el General San Martín divide sus tropas para emprender el cruce de los Andes. También dentro de la ciudad está el Campamento Histórico del Plumerillo (en las calles Moyano e Independencia)* Villavicencio: a 48km de Las Heras, el ascenso para llegar al viejo hotel constituye el “camino de un año” ya que los conocedores dicen que se cuentan 365 vueltas hasta llegar a ese lugar maravilloso donde se encuentran las aguas surgentes. El agua sale a una temperatura promedio que oscila entre 25° y 32°, no sólo tiene propiedades específicas por los minerales que contiene si no que también puede ser utilizada como agua termal. Dentro de la Reserva se pueden visitar las Ruinas Jesuíticas de Paramillo (3000 mts. de alt.), las Araucarias de Darwin, Cerro Tunduqueral (7km de Uspallata) y las Bóvedas (5km de Uspallata).* Termas de Cacheuta: Garantiza un relax y una desconexión de los problemas diarios, por su inmersión en la cordillera, sus piletas termales junto al Río Mendoza, y la falta de señal de celular, lo que hace que se pueda disfrutar de un día completo de descanso. A 38km de la Ciudad de Mendoza, la naturaleza de las Termas de Cacheuta le ofrece la mejor opción para un día distinto. Todas las piletas a una temperatura promedio de 30ºC. Dentro del complejo se pueden realizar actividades como ser trekking, tirolesa, rappel y rafting.* Circuito Valle de Potrerillos: Entre la precordillera y el Cordón del Plata y bordeado por los ríos Mendoza y Blanco, Potrerillos despliega sus bellezas naturales y armoniza en ellas excelentes alojamientos y servicios. Desde la villa cabecera de Valle de Potrerillos, se accede a pintorescos parajes, cada uno distinguido por sus cualidades y acondicionados con complejos de cabañas que brindan cálido alojamiento a los turistas. Entre ellos destacan Las Carditas, El Salto, Las Vegas, Valle del Sol y Piedras Blancas* Valle de Uspallata: Es un disparador de atractivos y alternativas turísticas hacia todos los puntos cardinales. Enclavada en la Cordillera, la villa de Uspallata fue un importante eje de la gesta libertadora del Ejército de Los Andes, siendo en la actualidad un distinguido centro vacacional que incluye en su propuesta un apasionante recorrido por las Rutas Sanmartinianas. Petroglifos en el Cerro Tunduqueral, araucarias petrificadas en el Bosque de Darwin, Bóvedas de barro de fines del Siglo XVIII (a pocas cuadras del centro), el puente colonial de piedra sobre el Río Picheuta, la reserva natural Villavicencio y el fascinante Cerro 7 Colores también se pueden acceder desde Uspallata.* Circuito de las Altas Montañas: Viajaremos desde Uspallata hacia la Ruta Internacional que comunica Argentina-Chile para conocer lugares como Los Penitentes (63km - Centro de Esquí), Puente del Inca (71km - se puede ver el río las Cuevas, el Camino del Inca y las piletas termales), Las Cuevas (85km - una villa alpina fronteriza donde se puede visitar el túnel internacional, el Paso Bermejo y el Arco de las Cuevas), el Parque Provincial Aconcagua (donde es recomendado e imperdible visitar el Cerro Aconcagua desde la Laguna y Quebrada de Los Horcones), y el Cristo Redentor (90km - famoso por sus esculturas y monumentos). El ingreso al Parque por Quebrada de Vacas (Pampa de Leñas) se ubica entre la localidad de Punta de Vacas y el Centro de Esquí “Los Penitentes”, y el ingreso por Quebrada de Horcones se encuentra a 3kms luego de pasar la localidad de Puente del Inca.* Turismo Aventura: Rafting desafiando las olas y saltos del Río Mendoza (3 hs / Nivel II-II-IV); rappel en descenso vertical de formaciones rocosas; escalada en roca y hielo; tirolesa a través de barrancos; cabalgatas por paisajes deslumbrantes; mountain bike por suaves pendientes, arroyos o descensos vertiginosos; trekking en pleno contacto con la naturaleza; enduro con motos; travesías 4x4; safaris fotográficos, y mucho más. Uspallata es el destino ideal para cargar sus vacaciones de aventura.
0	Muy útiles tus comentarios !! los voy a tener en cuenta. Gracias !!!!!
0	Nicolas: Estoy armando un viaje a Mendoza para este verano y la verdad q después de buscar información durante 3 días tu relato fue el q más me sirvió.Solo una pregunta me queda x hacerte: Cerca de Mendoza Capital, hay algún río o balneario donde uno pueda ir a nadar? Algo asi como los q hay en Mina Clavero o Merlo, y sin tener en cuenta el complejo de Cacheuta q voy a ir a visitar sin falta. Muchas gracias!!
1	Balnearios como los de Mina Clavero no creo que haya. En Mendoza hay muy poca agua. El único río que alimenta la zona es el Río Mendoza que atraviesa el Embalse de Potrerillos. Ahí ni consideró que haya playa ni nada por el estilo, pero es lo único que considero un sitio a orillas de algún caudal de agua para pasar el día. Donde si hay balnearios es en San Rafael.
1	hola gente viajera!! soy mendocina y viajo por el país !! y aclarando comentarios , Balnearios hay!! , por ejemplo en la Termas de Cacheuta, que Nicolas menciona .... se encuentra un complejo publico que por poco dinero disfrutas de excelente calidad de vista y espacio.. tiene servicio de comidas , de medico, de colectivos . y el río Mendoza camino a cacheuta también ofrece una playa artificial donde la juventud se reúne a pasar un día distinto con música y asados por doquier.
0	Gracias por compartir tu experiencia! En febrero queremos ir desde Paraguay.. y sería de gran ayuda si nos facilitas los precios de, entradas, tours, etc especialmente las actividades de tu último punto "turismo aventura" desde ya gracias
0	Hola Marce!Pasaron unos años de nuestro viaje a Mendoza, y si bien lo realizamos con excursiones contratadas, los lugares atractivos son los mismos, por lo que te pego mi relato de viaje y espero pueda serte de utilidad:https://www.tripadvisor.com.ar/ShowTopic-g31…saludos!Patsy
1	**Parque de Agua - Termas de Cacheuta: tiene 10 piletas termales para ir en turismo ,por el dia sale ente 250 a 300 con translado o te podes ir en micro desde terminal y la entrada esta en 130 aprox . , para el hotel como 800 el dia con spa. (estan en face como termas de cacheuta),el acuario , pleno centro , te guias con mapa . de 4 a 12 años $18 resto paga $40.salidas a bodegas ... uff tanta variedad , desde $400 a $2000, todas las municipalidades tienen circuitos, comiencen por maipu, lujan .y tambien las privadas con 3, 4 o 5 pasos distintos vinos y manjares como la de Vigil... EL ENEMIGO.salidas a ver Aconcagua con laguna horcones, simple tomas micro desde terminal de ómnibus y te bajas ahi !! hay un puesto de turismo, donde te orientan ...o las salidas convencionales por 860 a 690 a alta montaña todos los días con translado y guia .rafting. esta en 900 aprox y canopi a 850 con translado. Espero les sea util la info. Mendoza es fabulosa!!
1	Bueno gente, voy a relatar mi viaje a la Provincia de Mendoza, para que tengan en cuenta algunas cosas. Espero que les ayude... Alojamiento:Fui yo sólo, en avión, y estuve alojado en total unos 10 días, en el Hotel Providencia, en Guaymallén (a menos de 20 cuadras del centro de la Ciudad de Mendoza). Es un hotel clásico, con desayuno (muy bueno), y buen trato del personal. Se puede almorzar o cenar ahí (aunque hay pocas elecciones igual, como picadas, sándwichs, milanesas con papas fritas, etc.). Es limpio, no está en una zona fea, y tampoco es ruidoso.Excursiones:Las contraté todas allá, no lo hice de antemano. Fui con varias empresas, y no tuve problema con ninguna (entre algunas de ellas: Cepas, El Cristo, y Mayas). La excursión que más me gustó fue la de "ALTA MONTAÑA", es de día completo y cansadora pero los paisajes son increíbles. Recomiendan llevar abrigo porque subís a 3800 metros y suele hacer frío y haber viento. Otra excursión fue a 2 bodegas (López y Cavas de Don Arturo) y una fábrica de aceites de oliva (Pasrai). Generalmente te llevan a una bodega industrial, grande, y a otra más familiar, artesanal, más chica. Me encantó, no conocía bodegas ni nada de ese tipo, y estuvo excelente, con desgustaciones y explicaciones clarísimas. Fui a Termas de Cacheuta, un lugar sumamente lindo, lleno de piletas con distintas temperaturas, y un paisaje muy bonito. Para mi gusto, demasiada gente, literal había piletas con 20 personas metidas una al lado de la otra y sin espacio para nada (y fui día de semana), pero bueno, es así la cosa en Enero. Fui a otras bodegas (con Cepas Tour), entre ellas Vistandes, Cecchin y Florio; aprendí y me gustaron mucho. En todas las bodegas nos hicieron degustar 2 o más vinos. Después veías los precios y tenías la opción de comprar (compré en total 7 vinos, que más abajo hablaré de esto). Hice el Bus que te lleva a recorrer la Ciudad de Mendoza, fue una linda experiencia porque vas conociendo los lugares históricos (como Plazas, Parques, Acuario municipal, Enoteca, Cerro la Gloria, etc.). Vos podés bajarte donde quieras,recorrer, y a los 30 minutos pasa otro Bus donde te podés volver a subir y seguir recorriendo. También hice una excursión de "trekking" al Cerro Calavera (en potrerillos) con una guía que me fue contando sobre la flora y fauna, vimos guanacos y liebres, estuvo interesante pero cansador. Muy bueno. Por último, hice la excursión del "Cordón del Plata", con lindos paisajes, pasando por lugares como Tupungato, Valle de Uco, Tunuyán. Entramos a conocer empresas familiares donde vendían frutos secos, legumbres, mermeladas, etc. Por mi cuenta fui en Taxi al Cerro Arco, y lo subí caminando, una experiencia inexplicable para lo que nos gusta hacer trekking, caminar y conocer paisajes (pero agotador para el que no está acostumbrado).Medios de transporte:Me manejaba bastante caminando, pero también tomando Taxis (hay miles por todos lados circulando), Uber (no hay demasiado, tenés que esperar bastante) y hasta compré la "SUBE" de Mendoza, que se llama Red Bus, a unos $50, me fue bastante útil. Clima:Me habían dicho que hacía mucho calor y que el clima era muy seco. En verdad los días que estuve fueron totalmente húmedos, hasta la gente de allá no lo podía creer. Pero el calor que hacía era bastante insoportable en general (llegó a hacer 39º). En cuanto a la lluvia, están en una gran sequía hace meses y meses (Mendoza es un pseudo-desierto), y hace varios inviernos que no cae nieve en la altura, o que dificulta la llegada de cantidad de agua a la Ciudad. Llueve muy poco, dicen que "2 vasos" por año, aproximadamente.Gente:El trato es muy bueno en general, la gente es muy amable. No tuve ningún tipo de problema con nadie, es más cuanto preguntaba cuestiones en la calle todos me respondían claramente, así como los choferes de los colectivos, mozos y demás.Ciudad en sí:La ciudad está impecable, desde las calles, las plazas, los parques. Todo sumamente cuidado y en buen estado. Los árboles, plantas, flores, todo perfecto. No se escuchaba mucho de inseguridad, y no tuve ningún problema (hasta caminando a la noche). Pero siempre hay que ser precavido según la zona por donde andás. Comida y Precios:Pocas veces comí en el hotel donde estaba alojado. Recomiendo algunos lugares sobre la Avenida San Martín, sobre la Peatonal Sarmiento, y sobre Arístides Villanueva. En cuanto a los precios, hay de todo. Pero hay promociones que me parecieron muy buenas (ej: $390 plato principal, gaseosa y postre) sobre Av. San Martín, cerca de Sarmiento.Recuerdos: No sabía bien dónde comprar recuerdos para traer como regalos a Buenos Aires, hasta que fui a la calle Las Heras. Sin dudas, ahí hay que comprarlos. Hay 2 o 3 lugares impecables, especialmente en una esquina.Vuelo / Tema vinos en el vuelo:Yo viajé tanto de Ida como de Vuelta con Aerolíneas Argentinas. Salió todo excelente. No sabía exactamente cómo era el tema de llevar los vinos desde Mendoza a Bs As, así que fui a una sucursal de Aerolíneas (calle Sarmiento) y me saqué la duda: podés llevar como equipaje de mano (arriba del avión) una caja con 6 botellas. Eso mismo hice. Las llevás abajo del asiento, o entre las piernas, y si tenés una mochila o algo más lo ponés arriba. PD: también metí una botella más en la valija, aunque no es recomendable porque hay alto riesgo de que se rompa, por suerte no me pasó.*Aclaraciones: no nombro restaurantes ni negocios en particulares porque sinceramente no sé si se puede hacer eso en estas publicaciones, pero si alguno tiene alguna duda, me puede preguntar abajo de la publicación o por privado. Espero que les haya servido de algo.
0	Hola, Ezequiel!Muy bueno tu relato, prolijo y detallado. Es muy cierto el tema clima en Mendoza, ya lo habíamos notado en nuestros últimos viajes, mucha sequía e inviernos casi sin nieve; una pena.En cuanto a mencionar los establecimientos donde estuviste sí está permitido en estos casos donde es un dato más dentro del relato de un viajero. Quizás es más dudoso en cuanto a hacer publicidad cuando se abre un post específicamente para recomendar una empresa puntual (en ese caso se escribe una opinión), o cuando se recomienda sin que tenga que ver con la consulta.Gracias por compartir.Saludos.
0	muchas gracias por la info!! me sirve mucho pq voy hacer el mismo viaje la semana proxima y lo hare sola. tenes idea el tema de las bicis para ir de una bodega a otra...lo has visto? desde ya muy utiles tus datos!saludos Fernanda
1	Hola Fer! me mataste con lo de las bicis... es algo que quería hacer pero me quedó pendiente. Yo si volvería el tiempo atrás, averiguaría bien cómo hacer eso de ir visitando las bodegas / viñedos con las bicis, o sino también haría el "bus vitivinícola" (te bajás en las bodega que vos querés y tenés muchas para elegir en el recorrido).
0	Hola Ezequiel, la semana que viene estoy por Mendoza y nose si sacar las excursiones antes, cual fue el precio que pagaste por alta montaña y el Tour de vinos?. Las termas también la hiciste con excursión? Gracias.
1	Hola Fio, yo tenía la misma duda antes de ir, pero los precios son los mismos. Contraté todo allá... y no me arrepiento porque hacía un día una de día completo, y al otro día una más tranqui. Mirá la de Alta Montaña está aproximadamente $1800 (más el almuerzo que es aparte). El Tour de vinos (2 o 3 bodegas + fábrica de aceite de oliva) calculá entre $900 y $990. Las termas la hice con excursión, pero podría haberla hecho tomando el micro directamente en la terminal, yo diría que averigues eso (la verdad no lo hice por comodidad, pero es mucho más barato así).
1	Hola!Flor, no sé cuánto le costó a Ezequiel hacer las Termas en excursión, pero aparte de ir en bus, como él te recomienda —y que efectivamente, te sale más barato—, también está la opción de comprar la entrada al parque de agua con traslado incluido para lo cual a la tarifa de ingreso se suma $ 400 p/p. Podrías cotejar todas las opciones y de allí seleccionar la más conveniente.Saludos.
0	Muy detallado tu relato Ezequiel, gracias! ahora..ando averiguando por un puente colgante que había en Potrerillos creo. Sigue estando? cómo se llega? Podría ir en cole? alguién podría ayudarme?
1	La verdad que no sé si te referis al que yo estoy pensando; pero yo pasé por uno (caminando, uno muy largo) cuando fui a Potrerillos a hacer actividades como trekking, rafting, etc.
0	Tenés alguna foto? se podrá llegar tomando un cole? Hace como 30 años fui ahi y me encantó.
0	Buenas a todos. Gracias por leerme. Voy a ir a Mendoza en Enero. No conozco nada. Mi idea es alojarme en el centro de la ciudad de Mendoza. Voy a ir aprox. 10 días. Más alla de las excursiones (estoy viendo cuáles hacer) quiero preguntarles si hay posibilidades de hacer trekking/senderismo o caminatas por lugares lindos con naturaleza y demás y que estén relativamente cerca de donde voy a estar alojado (ya sea en grupos de personas, o solo). Me encanta caminar subiendo la montaña, y conocer paisajes y lugares (lo he hecho en Córdoba). Digamos, hay lugares a menos de 1 hora del centro para ir a caminar tranquilo y conocer??? O están muy lejos ese tipo de lugares?. Gracias!!
1	Hola Ezequiel, yo estuve en Octubre 19 y pude hacer 3 trekking, dos cortos y uno largo. Te recomiendo el largo que hice con un guia LA CASCADA EL SALTO, es cerca de Potrerillos .Slds.
0	Hola, voy a Mendoza en Abril diez días con una amiga. Al igual que tu queremos hacer muchos trekking. Podrias contarme tu experiencia? Muchas gracias!
1	Hola Vicky (Ezequiel ya debe haber viajado : ojalá traiga luego novedades al foro😀): si cuentan con 10 días y van con idea de hacer mucho trekking, no me alojaria todos los días en la capital: yo agregaría algunos dias en Vallecitos (2800 mts snm, a unas 2 horas de Mendoza, pasando Potrerillos): alojarse en refugio de montaña y hacer cada día alguno de los cerros que hay allí (hay de distinto grado de dificultad y altitud)-También hay buenas opciones de senderismo y trekking de diferentes grados de dificultad y duración en el Parque Provincial Aconcagua (incluso hay uno muy corto de una hora) www.aconcagua.mendoza.gov.ar/index.php… pero como no he ido no puedo darte mayores detalles
0	Muchas gracias por tu respuesta! Seguiré viendo opciones que sin dudas hay muchas. A ver que nos cuenta Ezequiel. Saludos y disculplas en la demora de mi respuesta.
1	Hola chicas. Bueno sinceramente yo 2 días hice trekking. Siendo de Bs As y no habiendo hecho trekking casi nunca (aunque soy corredor, principiante) no quería hacer nada demasiado importante. El primer día fui al Cerro Arco, sólo, caminando. Lo subí tranqui, sin apuros, sacando muchas fotos (aprox. tardé 1 hora y 10 minutos). Estuvo muy bueno. Lo bajé en 50 min. Quise hacer algo un poco más intenso, averigué en muchas empresas y la verdad que no conseguí, hasta que en un lugar me dijeron que hay un "Cerro Calavera" (En Potrerillos). Bueno, me decidí a ir, con una guía. Estuvo muy lindo, llegué a ver liebres y un guanaco, lindo paisaje. Pero no era intenso ni nada, era similar al Cerro Arco. Me quedé un poco con las ganas de hacer algo más grande, pero me queda para la próxima. Si yo volvería sin dudas iría al Parque Provincial Aconcagua y haría un trekking importante por ahí!!
0	.
0	Buenas... Deseo ir a Mendoza en abril de 2019. Solo estaré unos cinco días allí. ¿Qué actividades se pueden hacer en ese corto tiempo y en esa época?
0	hay algun transporte publico que me lleve desde el aeropuerto hasta el centro ???cuanto sale?usan sube o algo similar??????que me recomendas??????? la excursion de alta moantaña o la de petinentes solo???hay nieve en petinentes???????algun bar copado para tomar unas birras para pasar una noche de cumpleaños??
1	En mendoza capital podes visitar el acuario (si vas con niños), el mercado central, las plazas y visitar el centro. En las afueras te recomiendo ir a cacheuta, (hay unas termas cerradas con una vista muuy linda, tambien hay un puente colgante y algunos lugares para comer muy buenos). En cuanto a bodegas solo fui a una que se llama bodega vistalba, que cuando fui los precios eran: Adulto $200 (arg)Adulto sin degustacion $100Niños gratisEl personal es muy bueno y nos recomendaron varios lugares para visitar. No se si ya reservaste hotel pero te recomiendo hospedarte un maximo de 3 noches en mendoza capital y despues hospedarte en las afueras, te recomiendo potrerillo hay varios hoteles y esta cerca de varias atracciones. Si consideras hospedarte en cabañas te recomiendo pueblo del rio sin lugar a dudas,se encuentra a orillas del rio, y es como un barrio privado. Visite otras cabañas donde la calefaccion era horrible y nos fuimos antes de cumplir la noche por el frio. Te recomiendo visitar el aconcagua y el puente del inca. Espero te ayude, cualquier pregunta a las ordenes.
1	Tambien hay actividades de rafting etc... (le empresa que te recomiendo es argentina rafting)
1	como mi viaje fue en familia y en auto, no te sabria decir nada sobre el aeropuerto, transporte publico ni bares. En mendoza empieza a nevar por la segunda o tercer semana de julio, y el mejor centro de esqui en mi opinion es penitentes, porque es gratuito ( menos las aero sillas que no las utilize y no sabria decirte los precios), lo que te recomiendo es alquilar la ropa de nieve, culipatines, cadenas para autos etc.. en mendoza capital, porque en el penitentes es mas cara, el mejor local para mi se llama EL Rancho sky rental, hacen buenos precios para grupos grandes, y el personal es muy amable. Cualquier oyra consulta sobre el alquiler de ropa etc.. a las ordenes.
0	buenas noches, soy de Colombia y estaré en Santiago de Chile 2 semanas por trabajo a mediados de agosto. El segundo fin de semana ya lo tengo libre y deseo aprovechar y alquilar un auto y viajar hasta Mendoza desde un día sabado inicinado en la madrugadao y devolverme el lunes al medio dia a Santiago: ¿ es buena idea?..si es así?.. cuales son al menos los 3 sitios imperdibles.. soy una persona de 50 años, me gusta la buena comida y disfruto los paisajes y lo tipico de las regiones.Muchas gracias de antemano por los consejos
0	Hola! Queria saber como ir de plaza independencia a Cacheuta (y el tiempo que se tarda)y cuanto salen las termas en el Hotel. Hay un minimo de tiempo para quedarse dentro del hotel? Seria una visita de medio dia, Gracias!
0	Hola Manuel, quisiera saber qué lugares importantes de interés conocer en Mendoza, vamos a estar 6 días desde el 3/8. Somos dos parejas con un nene de 2 años. Vamos desde Cordoba. Nos gustaría hacer un día de sky (nunca hicimos).
0	Donde te hospedaste? Busco hacer terna y también la ruta del vino que me recomiendas ?
0	Buenas gente viajaré a Mandoza en un par de meses con mi señora y una nena de 1 año y medio, la idea es hospedarme en Mendoza y recorrer sus alrededores por 7 días... que me aconsejan gracias!
0	Hola!Revisá el foro que hay tópicos recientes. Te paso un relato de hace un par de días:https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312781…
0	Hola, voy a Mendoza en la semana, quería que me recomienden bodegas. Gracias
1	Hola! Yo fui a 7 aproximadamente, algunas son industriales y otras más familiares / artesanales. En general si te tengo que decir una... Vistandes me gustó bastante
1	Hola!Alddy M: te respondí en el otro foro donde consultaste sobre bodegas en el Valle de Uco.
0	Porfi aconsejar sibre lugares para visitar. Estoy con auto. Gracias
0	Hola quiero saber el horario de atención del comercio en Mendoza los sábados ,domingos y durante la semana ,durante el mes de febrero de 2020
0	Hay Uber en Mendoza capital?
1	Sí, generalmente por lo que vi no tienen una gran frecuencia (quizás pedis uno y tarda 20 minutos), pero pasan Taxis cada 15 segundos por todos lados.
0	Hola. Llegué ayer de Mendoza. Precioso viaje. Lo que quieran consultar, a disposición. Saludos!
0	Hola LauraEstoy yendo a Mendoza en marzo. Primero vamos unos días a Valle Grande y luego a Mendoza Capital , más que nada para hacer Cacheuta y la excursión Alta Montaña, además de para estar cerca del aeropuerto.Contame si hiciste excursiones, cuáles, con que agencia. Si hiciste city Tour, bodegas/viñedos.Todo lo Q puedas que nos ayude!Saludos,Noe
0	hola, que excursiones me recomendas hacer? tengo 33 años y viajo sola. gracias!
0	Hola viajo a Valle Grande, San Rafael , Mendoza recomendacion para hacer?
0	Hola buenas, me podría ayudar ha orientarme, cuanto dinero tendré que llevar por un viaje de 7 días con mi pareja, ya tenemos hotel (se hace algo con 13.700 pesos Argentinos)Saludos Gracias
0	hola! que bueno...disfruta mucho!yo viajare el lunes 3 de feb y estoy viendo de organizar algunas cosas. quiero ir a conocer algunas bodegas y me parece interesante el tema de ir en bici...si lo haces me contas un poco...desde ya muchas gracias!!!
0	hola!! llego el 3 de feb y tambien voy sola...en otro viaje fui a Cacheuta al spa...es hermoso, piletas clavadas en la montana ...hermosa experiencia. Uspallata y potrerillos es muy lindo para descansar y disfrutar de la naturaleza!!! Quiero ir a conocer alguna bodega en valle de uco pero no en tour quizas en bici....me contas si haces algo de eso o a la que vas?yo en otro viaje fui a bodega la rural y esta buena...en este viaje quiero ir mas al sur...que me recomendaron por los paisajes y pq son bodagas alta gama. suerte
0	Hola, viajo en marzo a Mendoza con mi esposo y queremos saber cómo empezar con las excursiones.Lo primero, ¿conviene comprarlas antes de viajar o es mejor llegar y comprarlas allá? He leído en algunas páginas y solo incluyen la visita y no las comidas ¿Alguna recomendación sobre esto?También les agradecería recomendaciones de agencias de calidad, que el trato sea bueno, la excursión de calidad y que los precios sean considerables.Por último, convendría alquilar un auto en lugar de pagar una excursión. Vamos únicamente nosotros dos, así que el presupuesto es uno.
1	Hola,Maria Eugenia n: no sabemos la cantidad de días y adonde vas, mendoza es grande.supongo que quieren ir a su capital.yo recomiendo dos hoteles, uno es el mejor de todos y tiene cinco esdtrelkas, casino, etc.otro es un tres estrellas superior, donde estarán muy cómodos y comerán de primera, pero no tiene ningún amenite.en privado puedo pasarte datos.yo contrato por despegar porque pago en cuotas.no te recomiendo para nada ir sin reservas y menos en temporada.alquilar auto es muy buena idea si deciden recorrer toda mendoza.si se van a quedar en la ciudad, yo iría por tour a tres lugares alrededor como bodegas, termas de cacheuta y demás.yo contrate un dfia de bodegas, me llevaron a una llamada kaiken con comida y fue de primera calidad.luego hicimos otra con degustación y mucho mas moderna y me encanto.la empresa los vende a la vuelta de la peatonal, u con línea.puedo pasarte en privado .buen viaje!
0	hola, me puedes pasar el dato de los hoteles porfavor?
1	Hola, aquí van algunas ideas:" ...viajo en marzo a Mendoza con mi esposo y queremos saber cómo empezar con las excursiones".Marzo es temporada alta por la fiesta de la Vendimia así que conviene reservar alojamiento y excursiones.TA no permite compartir datos de agencias, pero te paso unas ideas de lo que son las excursiones tradicionales para que tengas como referencia:-Alta montaña: sale todos los días de la semana, 1900 pesos. Esta excursión es estandard así que no varía mucho con qué agencia vas. -Tour de bodegas ce medio día: 990 pesos incluye degustaciones y transporte"convendría alquilar un auto en lugar de pagar una excursión"El auto te puede dar más comodidad, aunque no hay nada que no se pueda hacer sin auto. Fijate que te conviene más, por ahí es lindo tenerlo algunos días, depende del valor. Tené en cuenta que el día que vas a bodegas no conviene manejar! También está uberVal La Oculta Mendoza
0	¡Buenas tardes! estoy organizando un viaje con mi novio para las vacas de invierno durante 5 dias a mendoza. si pueden me orientan que lugares recorrer y donde hacer base, ya que andaremos a pie. gracias!
0	Bienvenida al foro!Te paso hilos con comentarios sobre Mendoza en invierno:https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312781…https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312781…https:/…93281995
0	Hola! Te dejo link de hospedaje, coordinando x privado es más barato que utilizando sitios como intermediarios https:/…
1	Hola Mariana, en Maipú podés recorrer las bodegas alquilando una bicicleta, es una muy buena experiencia
0	Hola, me gustaría saber qué bares o boliches me recomiendan en Mendoza Capital . (Tenemos 25 años )De boliches nos recomendaron Black Jagger y Nikki Club. Si alguno tiene referencia de esos lugares se los agradezco.Es para viajar en Enero
0	Hola!Te paso comentarios de los viajeros sobre ambos lugares:https://www.tripadvisor.com.ar/Attraction_Re…https://www.tripadvisor.com.ar/Attraction_Re…
0	Viaje en familia (2 chicos) en auto y acampando. Que recorrido aconsejan hacer? La idea era USPALLATA. POTRERILLOS. SAN RAFAEL Y MALARGUE pero temo que sea demasiado. Muchas gracias
0	Hola! me podrian aconsejar la mejor manera de llegar lo mas cerca posible a las Termas de Ayui en Micro? si o si tengo que ir hasta la terminal de Concordia o hay alguna parada de micros más cerca de las termas? Desde ya muchas gracias.
0	Donde me recomiendan hacer compras mas economicas en Concordia, hay algun outlet?, algun shoping?
0	Hola,Me paso por aquí para darte la bienvenida al foro y te comento que he movido tu mensaje al foro de Concordia, donde seguramente recibirás más respuestas. Un saludo,VerónicaEl equipo de la comunidad de TripAdvisor
1	Hola,Respuesta para otro viajero a Concordia.La parte comercial está en la Peatonal Entre Ríos, con variedad de Negocios diferentes rubros.En sus transversales y alrededores de su Plaza Principal 25 de Mayo.Además de Restaurant, Café, Pizzerias, etc.Saludos.
0	¿Me podrían informar los horarios comerciales los fines de semana?Muchas gracias
1	Los comercios abren a las 8/8:30 a 12/12:30 y de tarde los sábados 16:30/17 hrs, algunos locales cierran sábado de tarde y domingo! La zona de compras es la Peatonal y el centro
0	Hola, hay comercios de comestibles? Abren de lunes a viernes? Gracias
0	Buenas tarde, consulta cuantos k de salto queda para ir a concordia. A las termas y si hay algún cel para reservar, para turismo.. Gracias
1	Para ir hasta Concordia es súper cerca, de centro a centro 38 km.
0	Buenas, la idea es parar en la ciudad dde Cba capital (en el proximo verano si la situacion covid acompaña--) y hacer una escapada de un dia hasta la cumbrecita, me pueden orientar como hago para llegar? hay buses desde la terminal o conviene un taxi? vamos con mi novio, somos solo nosotros y no contamos con auto, tampoco estamos muy interesados en los paquetes que se ofrecen de tour de un dia por una cuestion de horarios y comodidad...desde ya muchas gracias!!
1	Hola!! Yo fui hace 3 años ;en ese entonces no había nada directo sino que tenías que ir primero a Villa general Belgrano y desde allí a la Cumbrecita,siempre utilizando las terminales tanto en Córdoba como en VGB. Saludos
1	Hola!, hace unos años fui en auto y me alojé en Los Reartes; desde VGB salía un bondi hasta La Cumbrecita pero no lo tomé y fui por las mías; todo es cuestión de opiniones y te doy la mía: no me gustó en lo más mínimo , tanto fue así que nos volvimos desde la entrada después que nos querían hacer dejar el auto para poder entrar, derivándonos a una mujer que manejaba una 4x4 siendo ese el único medio para seguir viaje; preguntamos dónde almorzar y nos mandaron a una parrilla que estaba allí nomás, en el puesto de control, afuera; no es mi estilo, impresiona como “for members only” y si tu idea es conocer no vas a tener ninguna posibilidad de hacerlo en forma independiente ya que ellos te van a llevar y traer según está prefijado.
1	He ido varias veces a La Cumbrecita, la mayoría de ellas desde la ciudad de Córdoba y la última vez fue cuando me alojé en Villa Gral Belgrano. Siempre lo hice en auto y como dice Faltaplancha en su comentario #2, el auto hay que dejarlo en el estacionamiento que hay en la entrada. Desde allí el paseo se hace caminando y es altamente recomendable según mi opinión. Su duración estimada es variable. Hay muchos lugares hermosos donde detenerse.Este es un relato que hice en su momento sobre este paseo. Aquí menciono las principales cosas y lugares que hay para ver en el circuito preestablecido."...En la actualidad es muy fácil llegar a esta Villa donde no se puede entrar con el auto. Es solo peatonal (salvo que te encuentres alojado en ella). Desde que se cruza el puente del Río del Medio que es el acceso al pueblo, hay que caminar. Es conveniente llevar ropa y calzado cómodos, agua y protector solar para la travesía. El circuito es muy fácil de hacer.A pocos metros de la entrada, después de cruzar el puente hay un Centro de Información Turística (pedir un mapa) que cuenta con todos los servicios para el visitante.Al llegar a la Plaza de Ajedrez se toma el camino de la derecha, pasando frente al Hotel La Cumbrecita, la Plaza de los Pioneros, el Bosque Bajo y la Calle Oscura. Aquí comienza una subir hacia el Cerro La Cumbrecita. En la cima del mismo y por un sendero se llega a La Olla, donde hay una cascada con grandes piedras, aguas transparentes y truchas.Comienza el regreso, pero antes, por un sendero (bastante difícil para quienes tengan dificultades motoras) se puede llegar hasta La Cascada. Luego se pasa frente a la hermosa Capilla, más adelante está la Fuente y el sendero llega nuevamente a la Plaza de Ajedrez que es el lugar de donde habías salido y el final del recorrido."
1	Hola Constanza!Como te informa Ale T en transporte público seria bus de Córdoba a Villa General Belgrano (2 horas), y de allí otro bus a la Cumbrecita (1 hora) , al ser 3 horas de ida + 3 horas de vuelta habría que coordinar muy bien los horarios para poder aprovechar el tiempo yendo y volviendo en el día. La empresa que hace los 2 tramos (para ir de Córdoba a VGB hay otra mas) es Pájaro Blanco, para chequear los horarios mas cerca de tu fecha.Una vez en la terminal de La Cumbrecita, entras caminando al pueblo, ya que como sabrás es un pueblo peatonal. El que va en auto, una vez que lo deja , puede caminar por su cuenta el kilómetro que separa el estacionamiento del ingreso del pueblo: a muchos esta modalidad los toma por sorpresa y el cobro del estacionamiento les parece abusivo. Yo fui sabiendo que era así, y que es uno de los atractivos del pueblo poder caminar tranquilamente por sus calles y no me molestó. Tanto si llegas en transporte público como con auto propio, una vez allí, caminando, te podes mover con total independencia (salvo algún impedimento físico).Una vez en el pueblo, pasa por la oficina de información turística para pedir los mapas y elegir algunas de las caminatas apropiadas para el tiempo del que dispongan: http://lacumbrecita.gov.ar/lugares.htmlPara mi es un hermoso lugar que amerita visitarlo e incluso si se puede pasar una noche allí, para poder hacer las caminatas sin apuro y disfrutar de la tranquilidad de sus noches cuando se retiran los que van por el día.
1	Constanza, al igual que Gigiargentina, te recomiendo pasar una noche al menos en La Cumbrecita, es un lugar hermoso que vale mucho la pena conocerlo, yo fuí en auto y ya sabía que debía dejarlo en el estacionamiento y caminar por lo tanto no me incomodé por ello.
1	Como bien comentan arriba,el pueblo es peatonal no es obligatorio pagar ningún vehículo extra ; se hace todo caminando,hay muchos lugares para comer y el lugar es de una paz y belleza natural muy interesante. Importante sí partir temprano desde Córdoba ya que los transportes desde Villa General Belgrano a la Cumbrecita tienen horarios establecidos ,si quieren disfrutar más pueden quedarse una noche . Saludos
1	Con respecto a hacer el recorrido a pie, La Cumbrecita es un pueblo peatonal y es la única manera de recorrerlo.Solo algunas autos pueden pasar si pernoctan o viven en el lugar solamente a su destino.Ahora para llegar a pie hasta la Cumbrecita es como muy imposible por sus subidas y bajada a mi criterio.He visto gente experimentada que lo hace en bicicleta desde VGB, eso puede ser una buena experiencia.Suerte
0	Hola, gente ayudadora.Somos algunas amigas, mayores de 70, que buscamos mejor calidad de vida. Vivimos en CABA, donde la oferta cultural es grande,Desearíamos saber si esa ciudad ofrece posibilidades en ese sentido. También pedir recomendaciones de barrios, teniendo en cuenta distancias y seguridad.Agradecdas, desde ya por las respuestas. Un saludo.Elsa
0	Hola!Al ser este un foro de viajes turísticos, no podemos abordar preguntas no relacionadas a estos por NO estar permitidos según las directrices de T.A., siendo pasibles de ser eliminados, como ha ocurrido con otros similares.Te sugiero consultar en grupos específicos de FB y otras redes sociales.Suerte!
0	Hola me voy 4 dias a cordoba capital voy a estar parando en un hostel muy pintoresco para viajeros jovenes en barrio guemes . Busco recomendaciones de arquitectura para ver, lugares copados para visitar durante el dia y actividades para hacer ahora en verano
1	Hola Natalia! Te recomiendo hacer el tour de la Manzana Jesuítica, arquitectónicamente hablando, es bellísima. La iglesia de los Capuchinos, el Palacio Ferreyra y el edificio de Tribunales son imperdibles.No sé qué tipo de actividades querés hacer, pero en la zona de Güemes tenés muchas para hacer por las noches, está lleno de bares y galerías muy lindas.
1	Hola NataliaSi buscas arquitectura no te pierdas el palacio Ferreyra es hermosoSuerte
1	Te aporto reseñas y fotos de mi experiencia en lugares de la ciudad de Còrdoba que visitè en febrero pasado:https:/…20CapitalSALUDOS!Patsy
1	El casco Histórico de la ciudad de Córdoba es una maravilla para recorrer. El Cabildo, junto con el de la ciudad de Salta, es uno de los mejores preservados del país. Iglesia Santa Catalina de Siena, Cripta Jesuítica, Museo Histórico Marqués de Sobremonte, Museo Genaro Pérez, Patio Olmos. En los alrededores de la ciudad, las estancias Jesuíticas.
0	Hola buenos días. Estoy armando un viaje a córdoba para el feriado de julio de 4 días. Soy de Santafe y mi idea era parar en hostal. Busco recomendaciones de sitios que pueda hacer en eso días y sin auto. Muchas gracias
1	Si bien la consulta tiene su tiempo, es bien sabido que los foristas se renuevan, por lo que aporto mi experiencia.Pasamos dos dìas escasos en Còrdoba capital en febrero pasado. Como fue un lugar de trànsito, elegimos alojarnos en un hotel cerca de la Terminal de Òmnibus. El lugar que incluye un desayuno bàsico, es sencillo y bastante econòmico, pero muy bien conectado y pròximos a las principales atracciones de la ciudad. Aporto mis reseñas con fotos:https://www.tripadvisor.com.ar/ShowUserRevie…https:/…20CapitalSaludos!Patsy
0	Patsy, excelente aporte. Ojalá pronto podamos disfrutar de Córdoba nuevamente. Saludos.
0	Hola. estare llegando al aeropuerto de Cba en horario vespertino y quisiera saber como ir en transporte mas economico hacia el hotel ubicado en Velez Sarfield al 900. Donde comprar una tarjeta de colectivo, cuanto sale la misma,y el boleto. Y que colectivo me lleva a esa direccion? no quisiera andar deambulando recien llegada y no conozco cba. Muchas gracias!
1	Estoy en la.misma búsqueda q vos y encontré un tal Aerobus con la tarjeta red bus q se compra en el mismo aeropuerto. Googlealo y fíjate q te informa del recorrido y horario
1	Coincido con Bruno...Aerobus, que utilicè en febrero pasado y del que te aporto mi experiencia con fotos:https://www.tripadvisor.com.ar/ShowUserRevie…saludos!!!Patsy
0	Hola! Les consulto si saben si en la Terminal de micros de la ciudad de Cordoba hay lockers ?Sucede que necesitaríamos guardar en algún lugar nuestras maletas por unas horas para recorrer el centro de la ciudad, y nos gustaría estar sin el equipaje, cómodos.Alguna recomendación? Espero nos puedan orientarDesde ya, muchas gracias.
1	Hola!Nunca utilicé el servicio ni presté atención, pero llamé y me informan que sí hay lockers en el sector de la Teminal "vieja" (hay dos alas que se conocen como "vieja" y "nueva"). Me dijeron que son con fichas que se adquieren en un kiosco ubicado antes de las plataformas. En todo caso, consultá con personal de seguridad para que te indiquen. Lo que sí me advirtieron que, depende el tamaño de la valija, puede entrar en la casilla o no.Espero que la info sea correcta, ya que me la pasaron por teléfono, no lo corroboré in situ.
0	Hola MoraLaf!! Muchas pero muchas gracias!! La verdad que te hayas tomado la molestia en llamar, es un gran gesto!!Saludos!!
0	Siempre es bueno ayudarnos en lo que podamos. Entre viajeros no nos vamos a pisar las valijas, jajajaj.Y ya que estamos te agradezco a vos que hayas respondido; casi nunca lo hacen.Saludos.
0	Disculpa, una pregunta tal vez boba, sabes si hay que abonar?
1	Hola Elis. Te cuento que lockers hay en la terminal vieja y nueva.Se compran en un kiosko qe esta ahi adentro de la misma terminal Nosotros dejamos el equipaje en la Nueva, ya que en el kiosko de la Vieja Terminal se les habian acabado las fichas y la adiministracion dice que no las repuso. Super inoperantes!Para septiembre del 2019 cada ficha salia $80.- y duraba 24 horas. Muchas gracias
0	Hola!Valeria: gracias por la info. Viene bien para actualizar.Buen año!
1	Al momento de nuestro arribo a la Terminal de Còrdoba, todos los lockers con fichas estaban ocupados, por lo que dejamos nuestro equipaje en consigna en un local guarda equipaje, donde se paga por hora.https://www.tripadvisor.com.ar/Attraction_Re…Saludos!Patsy
0	Hola buenas tardes, alguien podría decirme que costo tienen aproximadamente los taxis desde el aeropuerto hacia la terminal de Córdoba???Dado que llego a las 15.30 a Córdoba y tengo pasajes desde la terminal a las 18 horas.
1	Hola Laura,yo hice ese trayecto en Remis, me salió 300 y se demoró alrededor de 30 minutos, pero no había mucho tráfico a esa hora.te paso el contacto para que cotices, su nombre es Diego y es muy puntual y profesional: 3517391340https:/…
0	Gracias Roberto ,por la informaciìn del remis Alguien sabe que lìneas de omnibus y sus horarios para ir de la terminal de Còrdoba a Villa Dolores Argentina
1	Hola,también tenés la opción del aerobus te lleva desde el aeropuerto hasta la terminal de micros, también tiene varias paradas por la ciudad, en agosto me salió $70 el boleto, no sabría decirte cuanto está ahora, pero se paga únicamente con la tarjeta de colectivos que usan en cordoba (como la sube) tal vez la vendan en el aeropuerto, yo la compré por el centro, es una opción mas económica para tener en cuenta, saludos! ersaurbano.com/recorridos/cordoba/aerobus/
0	Lo recomiendo también. Acabo de utilizar su servicio. Muy puntual y buen precio.
1	Los omnibus que salen del aeropuerto de Córdoba a la terminal de omnibus , cada media hora Sale alrededor de $80 pesos La tarjeta se compra en un kiosko del aeropuerto. (saliendo a la derecha )
0	Hola cto sale el taxi del aeropuerto de cordoba a la terminal de cba
0	No sé con exactitud Creo alrededor de $ 300
0	Ok gracias
0	hola chicos, como andan? aprovecho para consultar.. como hago para ir desde el aeropuerto hasta nuva cordoba? o centro de cordoba?
1	Hola!Desde el aeropuerto lo que la mayoría toma es el aerobus, que tiene distintas paradas. Si querés ir al centro, podés bajarte en Plaza San Martín y si te bajás en la Terminal de buses, ya estás en el barrio de Nva Córdoba.
0	En octubre o noviembre estaré yendo aprox. 7 días a Córdoba con mis padres mayores. No tendremos auto.Estoy buscando opciones de lindos paseos para realizar desde Córdoba Capital. ¿Qué me sugieren? ¿O recomiendan hacer base en algún otro punto?Todos los consejos son bienvenidos ya que no conozco nada de Córdoba! (y ellos fueron hace muchos años).Saludos!
1	La Capital tiene muchas cosas interesantes para hacer sin necesidad de salir de la ciudad ( y moviéndose fácilmente en taxi/bus): todo el centro colonial jesuita, Iglesias, Museos de Historia, Arte. Paseos de compras, y por supuesto, mucha oferta gastronómica.Cerca de la ciudad pueden visitar Villa Carlos Paz en el día, o también Unquillo que se llega fácilmente en transfer/empresas de turismo.Si tienen ganas pueden ir un poco más lejos en tours por el día a Villa Giardino, Capilla del Monte, etc.
0	Gracias, Jorge!Voy a ir mirando!Saludos.
0	Hola, Gri:Te paso un hilo con comentarios míos sobre Cdba capital:https:/…102510134
1	Ese hilo que te pasé era para alguien que estaría por unas horas nada más. En tu caso contarán con tiempo suficiente para hacer excursiones o paseos a localidades cercanas. Pueden ir a Carlos Paz, como bien te indica Jorge, por el día; queda a 40 km, en bus estás en 1 h. Allí es muy indo pasear por la costanera del Lago San Roque, está el Puente peatonal Uruguay, que de noche se ilumina con colores por fuera y por dentro tiene un pequeño museo con muestras fotográficas con la historia de la ciudad, es algo sencillo pero pintoresco y gratuito.Otro paseo puede ser a Va Gral Belgrano, está a unos 90 km, en bus serán unas 2 horas, por lo cual te recomiendo ir temprano para aprovechar bien el día. Si no, pueden llegar solo hasta Alta Gracia (40 km) y visitar la Estancia Jesuítica y hay otros museos también.Capilla del Monte (100 km) es muy lindo, pero yo no te lo recomiendo en tu caso ya que vas con adultos mayores. Allí tenés El Complejo El Zapato, el Cerro Uritorco y el Parque Los Terrones donde se hacen circuitos de trekking con trepadas; es más turismo aventura.Un saludo para vos y otro para Jorge.
0	Mora, qué lindo leerte. Qué ganas de andar por tu hermosa provincia otra vez, ojalá pronto. Saludos a todos!
0	Buenas noches! estoy planeando un viaje a la provincia de cordoba para junio /julio aproximadamente 1 semana, quiero saber bien cuales son los valles que hay en la provincia y que lugares comprenden maso menos. busco descansar y recorrer bastante, que me recomendarian para 7 dias?Por otro lado queria saber como son las rutas de cordoba, estan asfaltadas o hay ripio? desde buenos aires como esta la ruta?Graciaaas
1	Desde Buenos Aires hasta Córdoba capital es todo autopista de doble carril. Dentro de la provincia están en bastante buen estado todas las rutas, asfaltadas.Dentro de los valles más importantes tenés el de Punilla que comprende localidades como Villa Carlos Paz, La Falda, Cosquín, Capilla del Monte. El valle de Calamuchita donde se encuentra Santa Rosa, Villa General Belgrano, La Cumbrecita. Y Traslasierra (atravesando el camino de las altas cumbres) llegas a Mina Clavero y Nono.
0	Gracias por contestar nadia! Te hago una consulta me recomendas alguno en especial para hacer en 7 dias? O podria conocer cualquiera de los tres valles en ese tiempo?Como es el camino de altas cumbres?
1	Yo dedicaría 7 días para uno de los 3 valles mencionados. - Valle de Calamuchita: General Belgrano es la mejor ciudad para hacer noche y desde ahí partir a conocer todos los atractivos del valle. Puedes quedarte 3-4 noches y luego si quieres te da tiempo de ir hacia el norte hasta Altagracia e incluso cruzar el camino de altas cumbres, muy lindo y a veces con mucha niebla, así que precaución en cuanto a eso.- Valle de Traslasierra: Mina Clavero y Nono son los sitios más elegidos por los turistas. En invierno Mina Clavero no lo recomiendo ya que es temporada muuuuy seca, casi que no hay agua en los arroyos. En Nono está lleno de productos regionales y el súper Museo Rocsen. Para volver sí o sí vas a tener que atravesar nuevamente el Camino de Altas Cumbres. De lo contrario, regresarías por San Luis.- Valle de Punilla: La Falda, La Cumbre, Capilla del Monte y Villa Carlos Paz son todas las ciudades más pobladas que ofrecen alojamiento. Muy lindas todas las ciudades, mucha noche en Carlos Paz, muchas historias y cultura en La Cumbre, hermosos paisajes en Capilla del Monte y cosas muy particulares en La Falda. Podrías quedarte 3 noches en Carlos Paz y 3 en Capilla.
0	Gracias por la respuesta!! te hago una pregunta, me dijeron que podia hacer el camino de punilla (villa carlos paz hacia capilla del monte) pasando por los pueblos, es mucho para un dia no? Mas que nada porque al ir en invierno los dias son mas cortos y para evitar viajar en la ruta de noche.Por otro lado que cerros o paseos naturales tengo para visitar a lo largo del camino?Perdon por tantas preguntas pero es la primera vez que voy!
1	Un día no te alcanza ni para la mitad del recorrido. Tienes la suerte que es todo autopista desde Buenos Aires hasta Carlos Paz inclusive. Atractivos hay muchísimos. Fíjate en tripadvisor leyendo ciudad por ciudad en la parte de Que Hacer. Sino una buena idea si vives en capital federal es acercarte a la casa de la provincia de Córdoba en Av Callao casi Av Corrientes donde te pueden dar folletos y mapas
1	Hola, Córdoba es una provincia que tiene muchos atractivos turísticos, en siete días no creo que llegues a conocerla toda. Las distancias entre ciudades no son muchas y la mayoría de los caminos están asfaltados y en muy buenas condiciones. Tendrías que elegir dos o tres zonas a conocer, establecerte dos días en cada ciudad y ahí ir conociendo. Si partís de B Aires podes buscar una ruta que te lleve hacia Calamuchita, ahí te quedas dos días y podes conocer Villa del dique, Villa General Belgrano y la cumbrecita. Luego seguís camino al norte y pasas por el dique los molinos, Alta gracia y llegas a Carlos paz. Desde allí podes conocer Tanti, Bialet Maset, Cosquin, La Falda, La Cumbre, Los Cocos y llegar Capilla del Monte. Son 100 km. Los últimos días te vas de Carlos Paz hacia Mina Clavero y desde allí conoces Mono, Cura Brochero, el dique la Viña y hasta podes ir a los túneles......Como te dije, Córdoba tiene mucho por conocer....Suerte.
0	Hola, queria hacerte una consulta sobre viajar a Cordoba, nunca fui y queremos ir en auto. La idea es hacer de una el viaje de bsas hasta capilla del monte. Se que son como ocho horas manejando pero la idea es ir hasta alla, hospedarnos 3 dias y desde ahi conocer San Marco Sierra, el uritorco y los gigantes. El tercer dia bajar hasta el valle de calamuchita y hospedarnos 3 dias más, conocer la cumbrecita, Villa general Belgrano y demas. y el septimo dia pegar la vuelta a bsas. Crees q sea posible? o que nos recomendarias vos? Desde ya muchas gracias!
0	En semana de Turismo, mediados de abril pensamos viajar de Uruguay y conocer el interior de Cordoba, la capital es lo unico que conocemos, asi que la idea es dedicarle una semana a algo que todos nos dicen que es muy lindo. La pregunta es que lugares me aconsejan para quedarnos, tal vez 3 dias en un lado y tres en otro y desde ahi recorrer, vamos en auto.Muchas gracias.
1	Noe:Yo creo que sì es posible hacer el recorrido que sugieres. Serìa un viaje fugaz ya que van de acá para allá manejando, pero una vez en la provincia de Córdoba con sus paisajes no se van a aburrir en absoluto. Tranquilamente pueden dedicarle 3 y 3 noches. De esa manera conocerían los valles de calamuchita y punilla.Daniel:Lo más rápido para ir a Córdoba es a través de la Autopista Rosario - Córdoba. Una vez en Córdoba, la localidad turística más cercana por excelencia es Villa Carlos Paz. Yo les aconsejaría que queden en esta ciudad si les gusta pasear de día por algun arroyo serrano y luego por la noche salir a pasear al centro, ya que esta ciudad es famosa por sus ofertas nocturnas (abundan teatros, cines, restaurantes, en verano es muy turìstica). Y si tendría que elegir otra ciudad, me quedaría con Villa General Belgrano. La ciudad tiene mucha influencia centroeuropea, pues cada octubre se celebra en esta localidad la fiesta de la cerveza. El resto de los días del año, muchos turistas la eligen para visitar los cerros que la rodean, al igual que un pueblito muuy lindo llamado La Cumbrecita, donde se puede hacer trekking y es un pueblo totalmente peatonal.
1	Noe es perfectamente factible tu itinerario. Y muy bueno, recorreras y conocerás muy buenas zonas e interesantes.Desde Buenos Aires podes venir todo x autopista hasta Rosario.Sin entrar a Rosariotomas Circunvalación hasta autopista a Córdoba.De Córdoba estás a 90 km de Capilla del Monte, vas a pasar x La Falda, La Cumbre, Los Cocos entre otras localidades.A la vuelta desde Capilla hasta VGB tienes unos 190 km pasando x Alta Gracia, tienes dos caminos uno de planicie y otro por el dique los Molinos que es mucho más atractivo a mi gusto.Suerte
0	Hola, estamos pensando en pasar cerca de una semana en la Pcia. De Córdoba para vacaciones de invierno, pero no conocemos el destino y quisiéramos saber cual es la mejor localidad para alojarnos en esta época del año. Somos una pareja con dos niños de 5 y 7 años. Gracias por la ayuda!Any
1	Hola Any, la mayoría de veces que fuimos con mi familia a Córdoba, paramos en Carlos Paz. Es una ciudad hermosa donde tenés de todo, muy buena hotelería, cabañas, dos casinos, cine, teatros (que no se si habrá algún espectaculo o no este invierno), muchos bares y restaurantes, galerías, negocios, aerosilla... en fin, es una ciudad turística con todas las letras donde siempre nos han recibido de maravilla.Además está ubicada entre montañas, con el lago en el medio... la vista, estés donde estés, es hermosa e inpagable!En invierno fuimos dos veces y te digo q la pasamos de 10, no pudimos ver nieve en Carlos Paz, pero si nevó en las cercanía por lo que pudimos llegarnos un poco hasta donde había nieve y disfrutarla, pero no te creas que es como Bariloche o Mendoza, es sólo un poco y con suerte! No siempre sucede.De todos modos la provincia de Córdoba es hermosa TODA, así que tenés para recorrer, Tanti, Cosquín, Copina, Villa General Belgrano (hermoso pueblo, pintoresco), La Cumbrecita (también precioso, un pueblo pequeño entre la montaña donde no circulan autos, muy estilo alemán, muuuy lindo para conocer). También los balnearios de Carlos Paz, como Cabalango: …fbcdn.net/hphotos-ak-snc6/6214_118253424981… , el pan de azucar, el cristo... hay un millón de cosas por hacer, los lugares son hermosos y te aseguro q siempre vas a encontrar una actividad o un lugar para visitar!Después te subo más fotos para que veas!Cualquier duda preguntá tranquila =)Saludos y buen viaje!Nati
1	Holaa.. yo te aconsejo VILLA CARLOS PAZ. fijate en mis foros, que hice una brebe historia sobre mi viaje a carlos paz, en este verano, donde recomiendo excurciones y lugares
1	Hola Anita!Te pego un enlace de algún tiempo ya, con una consulta similar a la tuya, donde expongo qué lugares de Córdoba visitamos en una semana, estando alojados en Villa Carlos Paz.tripadvisor.es/ShowTopic-g312768-i7630-k2261…Espero te ayude!Saludos!!!Patsy
1	Depende que te guste, hay varios destinos y en todos lo pasaran bien con los niños.Para descansar, lugares soñados, San Marcos Sierra, Capilla del Monte... Tranqui.Traslasierra, otros lugares soñados, Mina Clavero, como para morar y recorrer, San Javier, yacanto, Nono.Luego, si te gustan los riachos, Villa general Belgrano, y todo el Valle de Calamuchita. Lo van a pasar hermoso (en Cordoba llueve un ratito y sale el sol, todo el año. obvio, en invierno hace frio.Victor
1	Aunque quizás sea tarde para Anita, expongo mi opinión. Fui a Córdoba de vacaciones más de 10 veces desde que soy chico hasta ahora que soy padre, a distintas zonas de la provincia. Es mi destino favorito dentro del país por su diversidad. Sin embargo, villa Carlos paz nunca me gustó. Sigo pasando solo para tomarme una foto con el cucu y salir corriendo. Si quiero unas vacaciones en la ciudad, elijo Córdoba capital, que de última estoy a tiro por autopista. En verano, prefiero traslasierra y en invierno, el valle de calamuchita. Saludos.
0	hola tengo pensado hacer un viaje con mi familia para os primeros dias de julio, xq lo q vi escrito la pasanron muy bien y se puede ver muchos lugares como para q los chicos la pasen ya q voy con mis 6 hijos varones y nenas!!!! alguno me puede decir q gastos prodria llegar a tener en comida y alojamiento no muy caros??? o algun lindo lugar de hospedaje para llegar con mis hijos seria solo para descansar e higienizarse!!! espero respuestas!!!!
1	Todo depende de lo que quieras hacer.Lo que te recomiendo es buscar un lugar tranquilo, donde la "fiesta" (vida urbana, boliches, lo que sea), no esté lejos. ¿Sabes para qué? Si quieres fiesta, pues la vas a buscar. Cuando te hartas de la fiesta, te quedas en un lugar tranquilo.Como han dicho anteriormente, uno de los mejores lugares para ir es VILLA CARLOS PAZ. Tenes de todo, restaurantes, obras de teatro, cine, shoppings, lo que quieras. Te recomiendo probar los clasicos lomitos de Córdoba. Lo que si, te aviso, que no tiene mucha belleza natural a la vista, la tienes que buscar. Está muy cerca de Córdoba capital, por lo cual, si quieres salir un rato de Carloz Paz (dudo que lo hagas) puedes ir. En Córdoba capital vas a encontrar de todo. Volviendo a Carloz Paz, como atracciones tienes al Cucú, que es un reloj, que a las 12 sale el pajarito a tocar la hora. A todo esto, te recomiendo mejor irte a las Sierras de Calamuchita. Como mejor destino te recomiendo Villa Gral. Belgrano, aunque es de lo más caro, pero muy bello. Muy cerca de ahí está La Cumbrecita, que te lo recomiendo, es ideal para todas edades y para descansar.Cualquier cosa que quieras saber sobre estos lugares, me envías un mensaje y te digo los lugares donde puedes ir y conocer muchas cosas.Vivo en la provincia de Córdoba, siempre he viajado en mi provincia, conozco de más jajaja :)Bueno, suerte !
1	Hola estuve una vez en córdoba y es espectacular! no puedes dejar de conocer Villa gral belgrano!, villa carlos paz muy bonito todo el paisaje que rodea la ciudad y alrededores, también me han dicho (espero ir de vuelta algún día) la cumbrecita los sandwichs de lomo son buenisimos!Yo me quede en la ciudad pero tal vez algunos días en alguna cabaña en las sierras no estaría nada mal Saludos nostalgicos desde Venezuela!
1	Villa Carlos Paz es hermoso, pero sos precios tanto para alojarte como para comer suelen ser altos.Te recomiendo Villa General Belgrano que es mal lindo que Carlos Paz y por el mismo precio consigues mejor calidadSino también puede visitar La Falda, Cosquin, El Nono, lo que si como siempre en invierno las sierras de cordoba son frias, trea mucho abrigo
0	hola vamos con unas amigas a córdoba en agosto y queremos saber en que lugar es mejor hospedar, que este cerca del centro y de la vida nocturna (boliches, bares, etc) saludos :)
0	Estoy buscando estacionamiento cerca del aeropuerto de Córdoba y encuentro estas dos empresas que ofrecen mismo servicio a precio muy similar. Alguien tiene comentarios a favor (o en contra) de una u otra empresa como para ayudarme a decidir por cual optar? Gracias
0	...
1	Buen dia, tuve la oportunidad de dejar el vehiculo en ambos sitios. En particular me gusto mas Flight Park por el motivo que nos trasladaron a todos los que llegamos en el vehiculo (4 personas), luego cuando pare en Airpark que fui con mi familia (mi esposa y mi hijo de 1 año en ese momento) solo me permitieron que vaya yo en la camioneta de transporte, dejando a mi sra con hijo en el aeropuerto con las valijas hasta que iba hasta el estacionamiento.Luego en lo que respecta a estado del vehiculo y rapidez de respuesta al momento de la llegada los dos estuvieron muy bien, ya que tienen conocimiento del estado de los vuelos y el horario de arribo por lo que al momento de llamarlos para coordinar la busqueda del vehiculo ya estan al tanto de la situacion.Espero que sirva la info, sdos.
1	Gracias, paré en el flight park finalmente, una porque tenía referencia de gente conocida que paró y otra porque era un poquito más barato. De todas maneras ellos también avisan que si es temporada alta sólo transportan al conductor.
1	Acabamos de retirar nuestro auto, de Air park . Después de 10. Lo encontramos con el vidrio delanteros rajado de punta a punta. Nos dicen q es una falla preexistente.....que no existía. Nos terminaron contestando "total te lo cubre el seguro" La cosa es que vivimos a 100 km de cba....y los vidrios solo los colocan en CBA capital. . Ese traslado ida y vuelta va a correr por cuenta nuestra....más el tiempo que necesitamos para hacerlo. Te dejan el auto al rayo del sol, bajo antigranizo.....tenía más de 100 grados adentro cuando subimos. Así q si podés evitarlo, mejor. En el otro queda en un galpón, así lo hicieron una vez q lo dejamos. En fin, viaje hermoso, que te lo arruina un poco al regreso el descuido y desatencion de esta gente....
1	No se si es muy tarde la respuesta.. Yo utilicé Airpark y el servicio fue muy bueno.
1	Hola! Elegí airpark parque empresarial, hace 1 semana que volví. Tiene el inconveniente que te reciben en la banquina de la rotonda del aeropuerto, ahi esperás con las balizas, hasta q ellos se liberen,y te buscan con 1 berlingo q hace los traslados. En mi caso fue de 15min. De ahi te llevan a airpark, y te vuelven a llevar al aeropuerto. Me pareció engorroso y una perdida de tiempo. A la vuelta me dijeron que se demorarian 5 min en buscarme, pero fueron 15 (no es grave) pero si impuntuales. Buen trato y el auto estaba en condiciones. La prox vez eligiria flight park, para probar.
0	Hola!Ya que se reflotó este hilo, comento que nosotros también utilizamos Flight Park y tuvimos una buena experiencia. Todo correcto con los traslados al aeropuerto y el estado del auto.Saludos.
0	Airpark era el mejor cuando las cocheras eran las subterráneas de los edificios del Parque Empresarial y justificaban su mayor precio. Desde el año pasado y sin avisar son abiertas y con techo de chapa. Y las de la categoría inferior son abiertas con media sombra. Hoy prefiero Flight Park.
0	Buenos días a todos. Les quiero consultar algo. Me estoy por cambiar de residencia e ir a vivir a Córdoba Capital al barrio los Álamos. Me gustaría si me pueden ayudar a opinar de la zona, si es tranquila y de más. Muchas gracias
0	Hola!Te comento que T.A es una comunidad de viajes turísticos, por lo tanto no están permitidos temas no relacionados con ellos, pudiendo ser eliminados según las directrices.Te sugiero buscar en otros sitios específicos o grupos de FB donde seguramente hallarás la ayuda que necesitás.Saludos.
0	Hola..soy Uruguaya y vivo en Maldonado..en Abril pienso viajar a Córdoba Argentina y necesito si alguien me puede contar como es más barato llegar hasta ahi y como me conviene el tema de la plata y el cambio..si cambiar aquí en Uruguay en Pesos Argentinos o como seria laejor forma de que me rinda mas la plata..muchas gracias!
0	Buen día! Capaz algún local te puede dar una información más exacta pero lo que conviene es llevar dólares. Sinó me equivoco te dan entre 70 o unos pesos más argentinos por cada dólar que acá lo estas comprando a 39. No se en que van si barco, ómnibus, avión o auto?
0	Voy en bus..en Ega para ser exacta..es a pasar unos días con familiares..pero nunca fuy asiq preguntaba q me servía mas llevar..averiguare el tema del dólar a cuanto lo cotizan en Argentina ahora q me decís eso y veo q sería mas rentable si dolares o Argentinos llevar..gracias por contestarme
0	Si, seguramente conviene llevar dólares. Hace unos días en Gualeguaychú por dólar daban unos 74 argentinos.
0	Hola a todos, tengo la idea de ir con mi mamá 3 o 4 noches a Córdoba. La idea es ir en áereo, mi pregunta es ¿qué lugar me recomiendan para que nos hospedemos y que no esté taaan lejos del aeropuerto?.Es una escapada así que en principio lo que quisiera es estar en un lugar lindo pero sin complicarnos mucho. Les agradezco cualquier sugerencia.
1	No tan lejos del aeropuerto, fuera de la capital, Villa Carlos Paz
0	Desde Bs As capital, alguien sabe dónde estan ubicados los peajes en la Ruta 9?
1	Hola: en este link podes ver todos los peajes, en que km están y su valor: https://www.ruta0.com/rutas_argentinas.aspx…Desestima el primero (el de peaje Avellaneda) si no vas a subir a la autopista por ahí
1	Ojo que no están actualizados los valores de peajes que figuran en Ruta0.El de Zárate y Gral Lagos están $80 c/u (auto)El de Carcarañá y James Craik $55 c/uSi tenés habilitado el telepeaje plus podés pasar por las cabinas de la ruta e inclusive en las del acceso a la ciudad de Córdoba.
0	Hola! Me llamo Marcos, estoy pensando en irme unos dias a cordoba a descansar y conocer lo mas que pueda ya que nunca fui. Mi idea era ir con la mochila y durmiendo en hostels. Capaz sea una pregunta muy amplia, pero que me recomiendan hacer y que lugares puedo ir teniendo aproximadamente 5/6 dias?Por otro lado, me gustaria saber aproximadamente cuanto esta saliendo el hospedaje en una habitacion compartida, y cualquier informacion de precios de micros que haya tambien me vendria super bien.Muchas gracias! Espero sus respuestas!
1	Buenos dias.Si tenes la posibilidad de ir con una carpa te recomiendo ir a la quebrada del condorito,es un lugar hermoso donde también dejan acampar (fijate en su página web) no tengo mucha idea de los hostels,igualmente podes averiguar por Internet o por esta misma página.Saludos y espero que te vaya bien
1	Córdoba tiene muchos lugares para conocer. Elegiría uno de los valles (Punilla/Calamuchita/Traslasierra) haría base en un lugar y de ahí recorrería los alrededores. Para mi no tiene mucho sentido estar cambiando de alojamiento por 5/6 días
0	Hola gente! con mi mujer nos vamos 12 o 13 días a Córdoba en marzo, en auto, la idea es descansar y recorrer, no sabemos si hacer base en 2 o 3 lugares.Por ahora es hacer base en Villa General Belgrano (6 días) y Carlos Paz (6 días).Nos conviene hacer base en otro lugar? La idea seria mina clavero.Si hacemos base en 3 lugares cuantos días nos conviene estar en cada lugar y por donde empezar y terminar.Partimos de capital federal.Mil gracias por la ayuda!!
0	Hola! Estoy buscando un alojamiento de pasada entre Córdoba y Mar de las Pampas, algo a mitad de camino. Qué tal Zarate o Campana? Es peligroso? Qué me sugieren?Gracias por la respuesta!
1	Hola Maira!Si, Campana y Zárate están relativamente a mitad de camino, y no me parece peligroso para ustedes que pasarán y pernoctarán en un hotel (los problemas de inseguridad de esas ciudades son principalmente entraderas a viviendas).Si salen tarde de Córdoba y/o solo quieren descansar, a esa altura de Panamericana tienen hoteles sobre la ruta: australiscampana.com.ar/es/…home.html o https:/…Si quieren aprovechar la tarde y salir a cenar por la noche, pueden alojarse en algún hotel céntrico de Zárate, y luego ir en el auto a conocer, tomar algo o cenar en su Costanera https://www.tripadvisor.com.ar/Attraction_Re… y https://www.tripadvisor.com.ar/Attraction_Re…
0	Gracias por la información! He visto un hotel que se llama Kin (https://www.tripadvisor.com.ar/Hotel_Review-…) pero no sé si es segura la zona. Conocés por allí?Voy a ver el otro que me sugerís.
1	Hola Maira:La zona del hotel está bien, bastante cerca del centro, para llegar y salir en el auto no habría problema. Las reseñas sin embargo en el link que me pasaste son bastante malas: léelas para evaluar si de todos modos les sirve por precio, al ser solo de paso.Más céntricos y que no se si aparecen en los buscadores: www.hotelzarate-palace.com.ar/index.html y http://www.hoteltorreblanca.com.ar/La zona la conozco bien, voy bastante seguido, por lo que puedo recomendarte por ubicación, pero no por servicio de los hoteles porque me quedo en casa de familiares 😄.Los links que te pasé en el mensaje anterior son de los hoteles sobre la ruta, y luego las reseñas de la costanera y el complejo de restaurantes qué hay en ella.Cualquiera que elijas te sugiero reservar: si bien no es un destino turístico, los hoteles de la zona suelen tener alta ocupación por la cercanía de grandes empresas e industrias.
0	Nuevamente gracias por tus respuestas. Voy a evaluar cada hotel. También estoy viendo algo en San Pedro, la idea es no gastar tanto porque solo es de pasada para dormir y seguir. Gracias!
0	Si! San Pedro también es buena opción!
0	Buenas. Tenemos intenciones de ir a cordoba en julio desde uruguay. Vamos en familia. La duda es como es el clima en julio. Si es demasiado frío, si nieva mucho. Agradezco comentarios para poder evaluar bien esa fecha. Garcías Saludos
1	Hola Gustavo!En la ciudad de Córdoba no es muy común que nieve, julio es uno de los meses más fríos (5-19 •C según promedios históricos) pero no es un frío extremo.En lugares más altos de la provincia de Córdoba (Villa General Belgrano en el valle de Calamuchita, Sierras grandes, altas cumbres) hace un poco más de frío y las probabilidades de ver caer nieve o al menos los picos nevados son más altas, pero no hay una temporada definida (va un poco en suerte que te toque una: a nevado algún año en mayo, julio de 2019 hubo una nevada grande, pero que tampoco duró muchos días, y otros años solo en las montañas más altas) ni parques de nieve ni centros de esquí.
1	Hola!Gustavo: como te dice Gigiargentina, Córdoba no es un lugar donde sean comunes las nevadas. En invierno puede ser que nieve en altas cumbres o por ejemplo, ha caído nevizca o agua nieve en La Cumbrecita, pero no es lo normal.
0	hola, estoy viendo de irme a cordoba en febrero, iria desde bs as en tren. me gustaria conocer el uritorco, que me recomiendan? hospedaje? precios? transporte publico?iria sin auto asique necesito saber como moverme. muchas gracias
0	Voy con mi familia a mediados de marzo. Necesito recomendacion para acampar en algun lugar con rio y poZo de agua. Graciasss
0	Por favor. Alguien sería tan amable como para decirme el precio de un taxi desde el aeropuerto de Córdoba hasta la terminal de omnibus? Necesito tener una idea antes de viajar para que no me cobren cualquier cosa. Muchas gracias.
0	Hola Sylvia:Buscando la misma respuesta, encontrè esta informaciòn interesante y màs econòmica de viajar ida y vuelta entre el aeropuerto y la terminal de òmnibus de Còrdoba. Te aporto el enlace:https:/…Saludos!Patsy
1	Hola!Sylvia: mucha gente opta por el Aerobus, en cuyo caso, al tiempo que demora el traslado deberás sumar el de espera a que pase una unidad (la frecuencia es cada media hora). Te paso este enlace con idéntica consulta donde se comparte info de contacto de remiseros, como para que pidas una cotización:https://www.tripadvisor.es/ShowTopic-g312768…
0	Hola Mora. Muchísimas gracias por la información. Ahora me voy a fijar. Saludos
0	Hola Patsy. Muchas gracias por tu tiempo y por la información. Ya me voy a fijar. Saludos.
0	De nada, Sylvia, Gracias por respondernos.Saludos.
1	Hola,    A continuación les paso el listado de dias y horários de la combi de Geotur rumbo a Sierra de la Ventana:Lunes a viernes 12:00 y 19:30hs.Sábados 14hs.Domingos 21:15hs.En la foto del folleto pueden ver en colores el itinerario de salida y entrada. No se olviden de dejar su experiencia con fotos.https:/…Saludos.